На Кубани американец умер в центре для нелегальных мигрантов

В центре временного содержания иностранцев в Гулькевичском районе Краснодарского края умер гражданин США Эрнест Гарри Митчелл, которого суд в Сочи постановил выдворить из России из-за нарушения правил въезда в страну, сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источник. Также о гибели гражданина США пишет «РИА Новости» со ссылкой на источник. Источник газеты в силовых структурах рассказал, что правоохранительные органы проводят проверку. По его словам, в ночь на 4 декабря в одном из помещений центра для иностранцев обнаружили тело 56-летнего Митчелла, по предварительным данным, он покончил с собой. По данным собеседника агентства, американца поместили в центр после того, как он попытался выехать в Абхазию с «незадекларированными деньгами». В пресс-службе ГУ МВД России по Краснодарскому краю рекомендовали РБК обратиться в Следственный комитет. РБК направил запрос в региональное управление СК.  Согласно материалам Центрального районного суда Сочи, Митчелла признали виновным по ч. 1. ст. 18.8 КоАП (нарушение иностранным гражданином правил въезда и пребывания в России) из-за того, что он не предоставил действительный на территории государства полис медицинского страхования. Сам гражданин США заявил, что перед отъездом в Россию звонил в страховую компанию, где ему сказали, что документ действует во всех странах. Митчелл признал себя виновным в административном правонарушении. Суд назначил ему наказание в виде штрафа в размере 3 тыс. руб. с административным выдворением из страны. Американец не стал оспаривать решение суда. До исполнения постановления Митчелла поместили в центр для подлежащих выдворению нелегальных мигрантов в Краснодарском крае.

https://www.rbc.ru/society/04/12/2023/656de23e9a794770c768518e

Mon, 04 Dec 2023 18:13:46 +0300