В Кремле назвали провокацией появление корабля США в Южно-Китайском море

В Кремле не приветствуют любые провокационные действия, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя появление корабля ВМС США в спорном районе Южно-Китайского моря. «В целом любого рода провокационные действия мы не приветствуем. Приветствуем любые шаги, которые ведут к повышению взаимного доверия, предсказуемости и стабильности», — сказал Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. Ранее представитель Южной зоны боевого командования Народно-освободительной армии Китая Тянь Цзюньли сообщил, что корабль ВМС США заметили в районе отмели Аюнгин, расположенной у архипелага Наньша в Южно-Китайском море. В НОАК обвинили Соединенные Штаты во вторжении в территориальные воды Китая и нарушении суверенитета страны.  В командовании Седьмого флота США в ответ заявили, что американское судно «проводило обычные операции в международных водах». Там подчеркнули, что все происходило в соответствии с международным правом. Острова Наньша (Спратли) находятся в спорном районе Южно-Китайского моря. Помимо Китая на него претендуют Вьетнам, Тайвань, Малайзия, Филиппины и Бруней.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656d94e59a79472902cc426e

Mon, 04 Dec 2023 12:23:15 +0300