В Крыму от отравления угарным газом погибли четыре человека

В частном доме в селе Укромное в Симферопольском районе Крыма от отравления угарным газом погибла семья из четырех человек — супруги и двое их детей. Об этом сообщила пресс-служба управления Следственного комитета по Крыму и Севастополю. Погибших обнаружил работодатель главы семьи, который приехал в дом из-за того, что мужчина не вышел на работу. Двое погибших детей — восьмилетний мальчик и 12-летняя девочка. Еще троих человек в возрасте 16, 19 и 20 лет госпитализировали, все они были детьми погибшей пары. Следователи завели уголовное дело по статье о причинении смерти по неосторожности двум и более лицам (ч. 3 ст. 109 УК, максимальное наказание — четыре года лишения свободы). Руководитель главного следственного управления СК по Крыму Владимир Терентьев поручил дать оценку действиям служб, ответственных за проверку функционирования отопительного оборудования.  В Ростовской области в конце ноября после отравления угарным газом из печи погибли четверо детей в возрасте шести, семи, десяти и 15 лет. По данным МЧС, родители оставили их одних дома и ушли. В региональном СК уточнили, что телесных повреждений на телах детей обнаружено не было. Возбуждено уголовное дело по статье о причинении смерти по неосторожности четырем лицам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656d9f7f9a794732348056ba

Mon, 04 Dec 2023 13:55:27 +0300