Помогающую ученым уехать из России организацию признали нежелательной

Минюст добавил в список нежелательных организаций еще две структуры — «Российский комитет действия», зарегистрированный в Литве, и немецкую «Академическую сеть Восточная Европа» (Akademisches Netzwerk Osteuropa). Согласно данным в реестре, Генпрокуратура признала их нежелательными 14 ноября. Ведомство не сообщало об этом. «Российский комитет действия» (РКД) был основан в прошлом году. Среди его основателей — шахматист Гарри Каспаров, политики Михаил Ходорковский и Дмитрий Гудков, журналистка Юлия Латынина (все внесены в реестр иноагентов). Организация характеризует себя как площадка для выступления против военных действий на Украине.  «Академическая сеть Восточная Европа» появилась в 2020 году после протестов в Белоруссии. Организация помогает переехать ученым и студентам из России, Украины и Белоруссии, «находящимся в группе риска», получить временную или долгосрочную работу и стипендии.

https://www.rbc.ru/politics/04/12/2023/656df5899a79472a78eff37f

Mon, 04 Dec 2023 19:39:11 +0300