Вертолет Ми-2 совершил жесткую посадку на Ставрополье

На Ставрополье вертолет Ми-2 совершил жесткую посадку, сообщил в своем телеграм-канале ставропольский губернатор Владимир Владимиров. Вертолет приземлился на территории Георгиевского округа около 10.00 утра. Воздушное судно приземлилось в поле станицы Незлобной, недалеко от автодороги Пятигорск — Георгиевск По словам губернатора, вертолет принадлежит частной компании и «совершал облет нефтепровода». На борту были два человека, которые не пострадали. «Согласно предварительным данным, причиной случившегося мог стать отказ одного из двигателей», — написал он. Прокуратура уже начала проверку после инцидента.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656d89a09a79473976852d0b

Mon, 04 Dec 2023 11:44:31 +0300