В Магаданской области отменили автобусные рейсы из-за морозов

В Магаданской области из-за прогнозируемых сильных морозов отменили два автобусных рейса, сообщило региональное Министерство дорожного хозяйства и транспорта. По данным метеорологов, 5 и 6 декабря в Сусуманском и Ягоднинском муниципальных округах ожидается снижение температуры воздуха до минус 53 градусов. В связи с этим «во избежание возникновения чрезвычайных ситуаций» выполнение рейсов по маршрутам № 501/502 Магадан — Сусуман — Магадан и № 551/552 из Магадана в поселок Синегорье Ягоднинского района перенесли на 7 декабря. В ночь на 5 декабря в Сусуманском и Ягоднинском округах ожидается температура до минус 45–50 градусов, предупредило магаданское управление МЧС. В Магадане прогнозируется минус 22–24 градуса.  В Ханты-Мансийском автономном округе из-за сильных морозов 4 декабря отменили очные занятия для школьников первой смены в нескольких муниципалитетах. Столбики термометров в некоторых районах опустились до минус 35,5 градуса. Ханты-Мансийский центр по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды предупредил, что с 4 по 8 декабря в регионе ожидается аномально холодная погода — температура воздуха будет ниже нормы на 15 градусов и более. В ночь на 5 декабря ожидается температура до минус 40 градусов, днем — до минус 23 градусов, местами до минус 32.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656db3019a79475b5a7e4bdc

Mon, 04 Dec 2023 14:49:34 +0300