Военные России уничтожили склад с боеприпасами ВСУ в Харьковской области

Подразделения группировки российских войск «Запад» уничтожили склад с боеприпасами Вооруженных сил Украины (ВСУ), сообщил ТАСС начальник пресс-центра группировки Сергей Зыбинский. «Уничтожен склад боеприпасов 113-й бригады территориальной обороны ВСУ в районе населенного пункта Липцы Харьковской области», — уточнил Зыбинский. Он добавил, что украинская сторона потеряла до 95 военных, боевую бронированную машину, 122-мм гаубицу Д-30 и два автомобиля. По словам начальника пресс-службы подразделения, военнослужащие «Запада» при поддержке авиации и артиллерии нанесли поражение живой силе и технике ВСУ в районах населенных пунктов Синьковка и Берестовое.  2 декабря группировка «Запад» улучшила положение по переднему краю на купянском направлении. По словам Зыбинского, военнослужащие потеряли более роты живой силы. При помощи беспилотников военные «Запада» обнаружили укрепления ВСУ и уничтожили опорный пункт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656d3be49a79475b345e94e7

Mon, 04 Dec 2023 05:42:15 +0300