Путин на выставке «Россия» вручил премию «Волонтер года»

Президент России Владимир Путин в ходе выставки-форума «Россия» на ВДНХ вручил премию «Волонтер года» Наталье Аминевой и ее семье. «Вручение приза, номинация, лучший волонтер — это символ, но тем не менее символ заслуженный», — сказал глава государства. По данным ТАСС, Аминева вместе с родителями, супругом и детьми помогает военнослужащим в зоне спецоперации на Украине: они изготавливают маскировочные сети, окопные свечи и вяжут носки.  Она работает в детском эколого-биологическом центре. В 2017 году Аминева создала детский волонтерский отряд «Юннаты из «Ростка», который занимается экологическим просвещением и природоохранной деятельностью. Глава государства поблагодарил всех волонтеров за их неравнодушие и помощь военным. В декабре прошлого года Путин вручил награду «Волонтер года» жителю Донецка Владимиру Тараненко, который помог эвакуировать более 30 тыс. жителей ДНР и доставлял гуманитарные грузы. Тогда президент отметил, что в России около 21 млн волонтеров, что составляет 15% от всего населения страны. В 2020 году Минэкономразвития оценивало количество волонтеров примерно в 7,5 млн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656de3709a7947268e7d645f

Mon, 04 Dec 2023 17:49:43 +0300