СК задержал шесть человек по делу об убийстве школьника в Иркутске

В Иркутске следователи допросили подозреваемого в убийстве 15-летнего подростка, всего по делу задержали шесть человек, сообщило региональное управление Следственного комитета в телеграм-канале. «На данный момент к следователям СК доставлен предполагаемый подозреваемый в убийстве несовершеннолетнего. Им оказался 15-летний подросток, проживающий в Ленинском районе города Иркутска», — говорится в сообщении Следственного комитета. Следователи выясняют мотивы преступления и допрашивают остальных участников конфликта. В ходе расследования сотрудники правоохранительных органов изъяли орудие убийства — нож.  По версии следствия, 2 декабря на остановке общественного транспорта «Лисиха» в Октябрьском районе Иркутска в ходе конфликта между подростками был ранен 15-летний мальчик, его как минимум четыре раза ударили ножом. Врачи не смогли спасти школьника. Следователи возбудили уголовное дело по статье об убийстве (ч. 1 ст. 105 Уголовного кодекса) с максимальным наказанием до 15 лет лишения свободы. Подросток учился в десятом классе. Полицейские пояснили, что между двумя компаниями несовершеннолетних произошла ссора, в результате перешедшая в поножовщину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656d49a79a7947763cc2d579

Mon, 04 Dec 2023 09:24:39 +0300