Клишас раскритиковал идею запретить чиновникам иностранные мессенджеры

Идея запретить чиновникам использовать иностранные мессенджеры не совсем продумана, заявил глава комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и госстроительству Андрей Клишас. «Инициатива ограничить госслужащих в праве использовать мессенджеры мне кажется не вполне продуманной», — написал сенатор в своем телеграм-канале. Запретить чиновникам пользоваться иностранными мессенджерами в личных целях предложил зампред комитета по безопасности Госдумы Анатолий Выборный, сообщили «Известия». Письмо с этой инициативой он направил вице-премьеру, руководителю аппарата правительства Дмитрию Григоренко.  Депутат подчеркнул, что «последствия утечки конфиденциальных сведений могут быть необратимы», это особенно опасно среди госслужащих, которые имеют доступ к документам для служебного пользования и другим секретным бумагам. «Лучший способ избежать последствий утечки информации — не допустить саму ее возможность», — заключил он. По закону госслужащие могут пользоваться зарубежными мессенджерами в личных целях и для рабочей коммуникации. В июне президент Владимир Путин подписал закон, который ввел штрафы до 50 тыс. руб. для должностных лиц за использование мессенджеров для передачи персональных данных граждан при предоставлении государственных и муниципальных услуг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656da4679a7947dacac21021

Mon, 04 Dec 2023 13:46:23 +0300