Путин на этой неделе посетит ОАЭ и Саудовскую Аравию

Президент России Владимир Путин на этой неделе посетит Саудовскую Аравию и ОАЭ, сообщил Life помощник главы государства по международным делам Юрий Ушаков. «Это будет рабочий визит, переговоры прежде всего с наследным принцем Саудовской Аравии, до этого мы залетим еще в Эмираты, там тоже будет рабочий визит, надеюсь, очень полезные переговоры, которые считаем крайне важными», — уточнил он.  В последний раз Путин приезжал в Саудовскую Аравию в 2019 году. В том же году Путин приезжал в ОАЭ. Путин и наследный принц Саудовской Аравии Мухаммед Бен Сальман Аль Сауд регулярно созваниваются друг с другом. Последний звонок произошел в сентябре, тогда российский президент «тепло поздравил саудовское руководство» с принятым решением о присоединении к БРИКС, сообщали в пресс-службе Кремля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656e10c19a79472fbd4fe1b1

Mon, 04 Dec 2023 21:10:14 +0300