Путин и Барби вошли в шорт-лист претендентов на «человека года» от Time

Журнал Time опубликовал шорт-лист претендентов на звание «человека года» по версии издания. В список вошли:  президент России Владимир Путин; лидер Китая Си Цзиньпин; британский король Карл III; кукла Барби, фильм о которой стал самым кассовым в 2023-м; певица Тейлор Свифт; глава OpenAI Сэм Альтман; глава американской Федеральной резервной системы (ФРС) Джером Пауэлл; участники забастовок в Голливуде; прокуроры, ведущие дело экс-президента США Дональда Трампа.   Путин становился «человеком года» по версии Time в 2007 году и не раз попадал в список Time100, в том числе в прошлом году. В топ-100 самых влиятельных людей в мире по версии Time также неоднократно входил Си Цзиньпин (он также занял второе место в номинации «Человек года» в 2017 году), Джерома Пауэлла включали в него дважды (в 2019 и 2020 годах), а Сэм Альтман в этом году был как в списке Time100, так и в Time100 AI (десять самых влиятельных людей в сфере искусственного интеллекта). Журнал Time выбирает человека года с 1927-го. В прошлом году им стал президент Украины Владимир Зеленский. Это звание он разделил с людьми, которые воплощают «дух Украины».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/04/12/2023/656e0be89a794771f2826f00

Mon, 04 Dec 2023 21:03:28 +0300