Путин исключил игнорирование прав после выхода из правозащитных структур

Хотя Россия и вышла из некоторых международных правозащитных организаций, но это не означает отказ от принципов Всеобщей декларации прав человека, заявил президент Владимир Путин на заседании Совета по развитию гражданского общества и правам человека. «Как вы знаете, Россия вышла из состава ряда международных правозащитных организаций. Однако это не означает, что мы отказываемся от принципов, заложенных в Декларации», — сказал Путин. Он отметил, что Россия готова сотрудничать со всеми заинтересованными странами и партнерами, искать решения для формирования «справедливой и равной для всех системы обеспечения прав человека».  В апреле 2022 года Россия прекратила свои полномочия члена Совета по правам человека при ООН. Российская сторона заявила, что современный СПЧ монополизирован одной группой государств, его используют в качестве инструмента давления и откровенного запугивания, а также «линия Запада» подрывает доверие к этой организации. В сентябре того же года Россия перестала быть стороной Европейской конвенции по правам человека (ЕКПЧ) и, таким образом, вышла из-под юрисдикции Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656e34629a7947fb8e70409e

Mon, 04 Dec 2023 23:43:51 +0300