Фицо в разговоре с украинским премьером исключил военную помощь

Премьер-министр Словакии Роберт Фицо в разговоре с главой украинского правительства Денисом Шмыгалем исключил поставки оружия и боеприпасов. Об этом сам Фицо сообщил в Facebook (входит в корпорацию Meta, признана в России экстремистской и запрещена). Фицо сказал Шмыгалю, что правительство Словакии «не верит в военное решение конфликта на Украине, поскольку оно приводит лишь к ненужному кровопролитию без результата». Несмотря на это, словацкий премьер заявил, что страна готова помочь Киеву в разминировании и поставить необходимое для этого оборудование. Кроме того, Словакия готова сотрудничать с Украиной в энергетической сфере и помогать гуманитарно.  «В начале 2024 года мы встретимся с премьер-министром Шмыгалем на словацко-украинской границе, темой встречи станет сотрудничество в указанных сферах», — заключил Фицо. Фицо после избрания в октябре подчеркнул, что военной помощи Киеву от Братиславы больше не будет, и заявил, что Евросоюз «должен превратиться из поставщика оружия в миротворца». В Кремле посчитали, что решение Фицо не окажет существенного влияния на поставки западных государств в целом, поскольку на Словакию приходится «не такая большая доля». Москва поставки оружия Киеву осуждает и заявляет, что подобные действия ведут к эскалации конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656e08919a7947d2eba679d0

Mon, 04 Dec 2023 21:27:03 +0300