В Петербурге из-за прорыва трубы с горячей водой пострадали два человека

Во Фрунзенском районе Санкт-Петербурга прорвало трубу с горячей водой, пострадали два человека, сообщают «Фонтанка» и «Петербургский дневник». Авария произошла в районе Купчино. Двоих пострадавших мужчин с ожогами ног доставили в Научно-исследовательский институт скорой помощи им. Джанелидзе. Как сообщили РБК в пресс-службе АО «Теплосеть Санкт-Петербурга», на улице Пражской у дома № 44 был выявлен «ненадежный участок теплопровода». Сотрудники предприятия оперативно прибыли на место и приступили к ликвидации дефекта. «В настоящий момент завершен процесс откачки теплоносителя с проезжей части. На время проведения первичных работ по ликвидации дефекта движение для транспортных средств по данному участку будет ограничено», — заявили в пресс-службе. Там добавили, что у припаркованных рядом с местом происшествия автомобилей нет видимых признаков повреждений. Отопление и горячую воду в близлежащие здания подают за счет перевода на другую тепломагистраль. РБК обратился за комментарием в пресс-службу ГУ МЧС России по Санкт-Петербургу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656e2b769a794736c29f8893

Mon, 04 Dec 2023 23:16:38 +0300