Путин наградил Машкова орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени

Президент России Владимир Путин наградил худрука Театра Олега Табакова Владимира Машкова орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени. Соответствующий указ опубликован на интернет-портале правовой информации. Награду вручили за заслуги в развитии отечественной культуры и искусства, а также за многолетнюю плодотворную творческую деятельность.  В 2019 году актера наградили орденом Почета, в 2010-м он получил звание народного артиста России. 4 декабря Машков стал председателем Союза театральных деятелей. Он был единственным кандидатом. За него проголосовали 176 делегатов, против — 20. Остальные претенденты взяли самоотвод. Действующий председатель Александр Калягин выдвигал актера Александра Лазарева, но тот отказался, объяснив это тем, что получил предложение стать главным режиссером одного из столичных театров. Среди тех, кого выдвинули, также были директор Театра им. Вахтангова Кирилл Крок и новый гендиректор Большого театра Валерий Гергиев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656e0a7d9a7947169fd2efbe

Mon, 04 Dec 2023 20:51:11 +0300