При стрельбе в Вестеросе пострадали два человека

Неизвестные открыли стрельбу в районе Скаллбергет шведского города Вестерос, пострадало как минимум два человека. Об этом сообщил пресс-секретарь полицейского округа Митт Пелле Вамстад, передает Aftonbladet. Сейчас известно только о двух пострадавших, однако их может быть больше, сказал полицейский. Газета ранее сообщала о трех раненых. По словам Вамстада, пострадавших госпитализировали. Огонь открыли вечером 29 апреля около 22:30 по местному времени, уточнил пресс-секретарь. Полиция оцепила жилой дом в этом районе и начала расследование. К полуночи 30 апреля задержать подозреваемых не удалось, добавил Вамстад.  Ранее, 28 апреля, стрельба произошла в районе Лоункрест в Филадельфии (американский штат Пенсильвания). В результате погибли три человека и еще один пострадал. Всем погибшим было от 15 до 20 лет, передавал ABC. Пострадавший - 16 летний подросток, по данным телеканала, получил ранение в живот, его доставили в районную больницу. Полиция задержала двоих подозреваемых. Как сообщал ABC, у них в машине нашли пистолет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644d9da39a7947986faaff89

Sun, 30 Apr 2023 02:40:18 +0300