Блинкен назвал диалог Баку и Еревана единственным путем к миру

Прямой диалог Баку с Ереваном — это единственный способ урегулировать противоречия на Южном Кавказе. Об этом заявил госсекретарь США Энтони Блинкен в телефонном разговоре с премьер-министром Армении Николом Пашиняном, сообщает пресс-служба госдепартамента. В разговоре с армянским премьером Блинкен отметил важность мирных переговоров Армении и Азербайджана, и заверил что США поддерживают шаги в этом направлении. «Госсекретарь подчеркнул, что прямой диалог и дипломатия являются единственным путем к прочному миру на Южном Кавказе. Он также выразил признательность премьер-министру за его неизменную приверженность мирному процессу», — сказано в сообщении Госдепартамента.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644d9f469a7947986faaff8d

Sun, 30 Apr 2023 01:57:33 +0300