Володин анонсировал конференцию «Россия — Латинская Америка»

Парламентская конференция «Россия — Латинская Америка» пройдет в Москве в сентябре. Об этом сообщил спикер Государственной Думы Вячеслав Володин, его слова приводит пресс-служба нижней палаты парламента. «С 30 сентября по 2 октября запланировано проведение большой международной парламентской конференции «Россия — Латинская Америка», — сказал он. Володин пригласил спикера Национальной ассамблеи народной власти и Государственного Совета Кубы Эстебана Ласо Эрнандеса принять участие в этом мероприятии в качестве главы делегации парламента республики. Он также предложил кубинской делегации посетить Россию. Эрнандес принял приглашение, утверждают в пресс-службе. Основа отношений между Россией и Кубой «была заложена в самое непростое время» для республики и Советского Союза, считает Володин. Сейчас, по его словам, «крайне важно, чтобы парламенты двух стран делали все для законодательного обеспечения принятых президентами решений».  Делегация Госдумы во главе с Володиным приехала на Кубу с официальным визитом. Провести парламентскую конференцию «Россия — Латинская Америка» в марте предложил глава Комитета Госдумы по международным делам, лидер фракции ЛДПР в нижней палате парламента Леонид Слуцкий

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644dad7f9a79479d89821284

Sun, 30 Apr 2023 03:06:40 +0300