Британия закупит для Украины дальнобойные ракеты

Великобритания намерена закупить для Киева современное вооружение, в том числе дальнобойные ракеты, в рамках Международного фонда помощи Украины (IFU), который был создан в августе 2022 года. Сообщение об этом было опубликовано на сайте правительства Соединенного Королевства в марте, но СМИ, в том числе польское издание Defence24, обратили на него внимание только сейчас. В сообщении говорится, что для Украины планируют закупить ракеты дальностью от 100 до 300 км, которые можно запускать с земли, воды или воздуха. Их полезная нагрузка должна составлять от 20 до 490 кг. Лондон перечислил желаемые требования к ракетам: низкая вероятность перехвата, возможность планирования миссий, навигационная система, способная выстоять перед средствами радиоэлектронной борьбы и другие. Заявки от участников открыты до 4 мая. До 9 мая Британия намерена приобрести технику, которая обеспечит мобильность войск, в том числе танковые тягачи. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/30/04/2023/644dd2779a7947a5c7077184

Sun, 30 Apr 2023 06:03:28 +0300