ЦБ ужесточит регулирование ипотеки в новостройках для дольщиков с 1 мая

Центробанк с 1 мая 2023 года повысит надбавки к коэффициентам риска по ипотечным кредитам, которые выдаются на покупку жилья в новостройках по договорам долевого участия. Об этом регулятор предупреждал в конце февраля.  Что такое надбавки к коэффициенту риска Банк, выдающий кредит обязан оценивать риск его невозврата. Чем выше такая вероятность, тем выше риск. В таком случае кредитор применяет повышенный коэффициент риска. Это значит, что банки будут обязаны создавать увеличенные резервы под определенный кредит чтобы сохранить достаточный объем капитала. Надбавки к коэффициенту риска вводятся ЦБ для ограничения выдачи кредитов с повышенной вероятностью невыплат. На практике повышение надбавок приводит к тому, что банкам становится менее выгодно кредитование по определенному типу кредита и они реже одобряют займы с такими параметрами и/или предлагают более высокие ставки по ним. Иными словами, банки будут повышать ставки по ипотеке и первоначальный взнос по жилищным кредитам.  Применение этой меры приведет к удорожанию ипотеки. «В современных экономических условиях и кризисных явлениях банки стараются перестраховаться и накопить так называемый запас прочности для покрытия рисков, связанных с разницей цен на первичном и вторичном рынках жилья», — пояснял РБК член генсовета «Деловой России», юрист Владимир Прохоров. Это означает, что платежеспособность потенциальных заемщиков будут более тщательно. «Если банки не уверены в возможностях покупателя оплачивать без сбоев ипотеку, то будут для таких клиентов поднимать ставку. Следствие для граждан очевидно — рост стоимости приобретаемой квартиры», — говорил эксперт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644dbea99a7947a1c7a3833b

Sun, 30 Apr 2023 04:22:03 +0300