Зеленский анонсировал санкции против работающих на ВПК России компаний

Украина готовит новый пакет санкций против работающих на российский военно-промышленный комплекс (ВПК) физических и юридических лиц. Об этом в ежедневном обращении к гражданам заявил президент страны Владимир Зеленский, видеозапись опубликована в его телеграм-канале. «Готовим и новые санкционные решения в отношении лиц и компаний, работающих на ВПК.  В скором времени эти наши решения будут обнародованы», — сказал он.  Украина готовит «мощные шаги, которые консолидируют партнеров», добавил глава государства. С начала российской спецоперации на Украине Киев ввел против российских политиков, предпринимателей и других лиц, а также компаний, несколько пакетов санкций. Под них попали «Единая Россия», КПРФ, ЛДПР, «Справедливая Россия — За правду», «Новые люди», Центральная избирательная комиссия (ЦИК), Интеррос» и Росбанк, структуры ВТБ и другие организации. Опубликованный в середине апреля указ Зеленского предусматривалограничительные меры против «Яндекса», VK, «Рамблера» и структур «Газпрома». Под санкции попали дочь министра обороны России Ксения Шойгу, а также российские спортсмены: Светлана Хоркина, Игорь Акинфеев, Илья Авербух, Елизавета Туктамышева. Украинские санкции предусматривают блокировку активов, а также запрет на проведение сделок и операций. МИД России неоднократно называл санкции Киева и западных стран незаконными. В Москве полагают, что их можно вводить только с одобрения Совета безопасности ООН.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644d8ca39a794799df23c350

Sun, 30 Apr 2023 00:51:23 +0300