Минобороны сообщило об ударе по эшелону с 200 т боеприпасов для ВСУ

Российские военные нанесли удар по эшелону, находящемуся на железнодорожной станции в Краматорске (ДНР). В результате было уничтожено до 200 т боеприпасов ВСУ, говорится в сводке Минобороны о ходе специальной военной операции. Также нанесен удар по пункту ремонта военной техники и вооружения в поселке Свесса (Сумская область) и уничтожен склад боеприпасов в поселке Белогоровка (ЛНР), говорится в сообщении. За сутки перехвачено семь снарядов реактивных систем залпового огня HIMARS и «Ураган», а в Запорожской и Сумской областях, а также в ДНР уничтожено в общей сложности четыре беспилотника ВСУ, заявили в министерстве. Всего с начала военной операции, по данным Минобороны, уничтожено 413 украинских самолетов, 230 вертолетов, свыше 3,9 тыс. беспилотников, 421 ЗРК, свыше 8,9 тыс. танков и другой бронетехники.  Отдельно в группировке российских сил «Центр» позднее заявили, что на краснолиманском направлении нанесено поражение по 170 целям украинских сил, причем большая часть касается районов сосредоточения огневых средств, живой силы и техники. «В ходе контрбатарейной борьбы вскрыто и подавлено свыше 30 артиллерийских подразделений украинских националистов», — добавляется в сообщении.

https://www.rbc.ru/politics/30/04/2023/644e5eaa9a7947cb3e3cd345

Sun, 30 Apr 2023 16:14:41 +0300