«Страна.ua» сообщила о гибели в Одессе россиянки с дочерью

У дома на Французском бульваре в Одессе местные жители нашли тело 34-летней женщины и ее двухлетней дочери, сообщает «Страна.ua». По данным издания, женщина жила с ребенком и мужем, они снимали квартиру на 16-м этаже, в момент инцидента мужчины дома не было.  «В поле зрения полиции супруги не попадали. На учете по службе по делам детей семья также не состояла», — сообщила полиция, добавив, что предварительная квалификация дела — несчастный случай. Позже источники «Страна.ua» в правоохранительных органах сообщили, что погибшая была гражданкой России и находилась на Украине незаконно. Дело, как сообщает собеседник издания, переквалифицировали на самоубийство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644e57629a7947ca37fe0858

Sun, 30 Apr 2023 15:57:19 +0300