Босфор закрыли для судоходства из-за аварии сухогруза

Пролив Босфор временно закрыли для судоходства из-за поломки следовавшего через него сухогруза, сообщает Reuters со ссылкой на судоходное агентство Tribeca. Уточняется, что судно Ilyas Konan шло под турецким флагом. Оно бросило якорь после отказа двигателя.  В середине января в проливе Босфор сел на мель 142-метровый сухогруз МКК-1, который шел в Стамбул из Украины. После этого движение судов по проливу закрыли в обе стороны. К месту, где судно село на мель, направили спасательные буксиры. Движение судов восстановили через несколько часов. Босфор и Дарданеллы наряду с Мраморным морем соединяют Черное море со Средиземным. Это единственный путь из Черного моря в океан. Оба берега проливов контролирует Турция.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644eb6569a7947e2bf04560a

Sun, 30 Apr 2023 21:52:26 +0300