В Ростове-на-Дону погибла упавшая в коллектор 81-летняя женщина

Следственный комитет в Ростове-на-Дону завел уголовное дело после гибели 81-летней женщины в ливневом коллекторе, сообщается в телеграм-канале ведомства. Было возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 293 УК (халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до пяти лет. Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил руководителю ростовского отделения СК Аслану Хуаде доложить о ходе расследования уголовного дела и установленных обстоятельствах смерти пенсионерки.  Тело женщины обнаружили 28 апреля в ливневом коллекторе открытого типа. Речь идет об учительнице английского языка из 68-й школы Лидии Радченко, рассказала порталу 161.ru мать одного из ее учеников. По ее словам, женщина упала в открытый коллектор у пересечения улиц Тульской и Авиамоторной. Соседи Радченко рассказали, что в день гибели женщины вода мощным потоком неслась со стороны улицы Оганова, так что ее могло сбить потоком.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644e287a9a7947bd409e189f

Sun, 30 Apr 2023 12:24:49 +0300