Посольство отреагировало на арест призера Олимпиады-80 в Гоа

Российское генеральное консульство в Мумбае выясняет обстоятельства ареста в индийском штате Гоа российской пловчихи и олимпийской чемпионки Светланы Варгановой и еще одного гражданина России по обвинению в продаже наркотиков, сообщили РБК в пресс-службе посольства в Индии. «Российское генконсульство в Мумбае выясняет подробности случившегося», — говорится в сообщении. Об аресте Варгановой, а также бывшего российского полицейского и гражданина Индии сотрудниками Бюро по контролю за оборотом наркотиков стало известно 29 апреля. Как пишет The Indian Express, спортсменку задержали 14 апреля в Арамболе (поселок в Гоа) и изъяли у нее наркотики. Через две недели, 28 апреля, там же был пойман россиянин и их сообщник по имени Акаш, у которого нашли наркотики и вырученные от их продажи деньги. Варганова и гражданин России отказались сотрудничать со следствием, рассказал The Indian Express чиновник из Бюро по контролю за оборотом наркотиков.  В целом операция по их поимке длилась около двух недель. По сообщениям полиции, Варганова на протяжении последних лет проживала в Индии и занималась продажей наркотиков иностранцам. 58-летняя Варганова выиграла серебро на Олимпийских играх 1980 года в плавании брассом на 200 м. В этой же дисциплине она стала чемпионкой мира 1982 года и завоевала бронзу в эстафете 4×100 м.

https://www.rbc.ru/society/30/04/2023/644e309a9a7947c27eae626f

Sun, 30 Apr 2023 13:14:28 +0300