В Ростове-на-Дону супругов заподозрили в убийстве восьмимесячной дочери

Суд Октябрьского района Ростова-на-Дону арестовал супружескую пару по подозрению в убийстве восьмимесячной дочери, сообщила пресс-служба областного управления Следственного комитета. По предварительным данным, 28 апреля 33-летний мужчина и его 23-летняя супруга у себя дома «причинили телесные повреждения» восьмимесячной дочери, из-за чего она скончалась. После этого они попытались скрыть тело. Чтобы создать видимость непричастности к преступлению, мать ребенка сообщила в правоохранительные органы о ее похищении.  Родителей девочки задержали, у них дома были найдены останки тела ребенка. Возбуждено уголовное дело по статье об убийстве малолетнего, совершенного группой лиц (п. «в», «ж» ч. 2 ст. 105 УК). Максимальное наказание — пожизненное лишение свободы. Телеграм-канал Baza пишет, что отец девочки попытался ударить жену ногой во время ссоры, но промахнулся и попал в голову дочери. После этого родители попытались избавиться от тела — расчленили его и разложили останки по пакетам, чтобы вынесли на улицу, но не успели. Сотрудники правоохранительных органов нашли у супругов 13 пакетов с частями тела ребенка и изъяли ножи и электромясорубку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644e8f0e9a7947d85e87ded7

Sun, 30 Apr 2023 19:29:50 +0300