Гладков сообщил о работе ПВО над Белгородским районом

Над Белгородским районом сработала система ПВО, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Оперативные службы уточняют последствия работы ПВО. По предварительной информации, пострадавших нет. Источник телеграм-канала Shot утверждает, что над Белгородом был сбит украинский беспилотник. Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. Например, 28 апреля Гладков сообщал, что Вооруженные силы Украины обстреляли поселок Красное в Шебекинском городском округе. Никто не пострадал, но были повреждения в двух частных домовладениях — выбиты окна, посечены фасады и заборы.  В тот же день губернатор заявлял о массовой атаке беспилотников в Шебекинском городском округе. В результате была повреждена линия электропередачи. В селе Муром на частный дом с парашюта упал снаряд. Люди не пострадали. Вечером того же дня Гладков сообщил о найденном в Грайворонском округе неразорвавшемся боеприпасе. Жителей близлежащей улицы временно отселили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644ebf979a7947e4566dc6bf

Sun, 30 Apr 2023 22:32:58 +0300