«Советские модели увидели парижане»: какие костюмы показывал Слава Зайцев

Умер российский модельер Вячеслав Зайцев. Он стал одним из первых модельеров из СССР, которого на Западе стали называть на одном уровне с такими художниками как Габриэль Шанель и Кристиан Диор). Его показы проходили в Париже, Нью-Йорке, Москве. За многие десятилетия работы он создал десятки коллекций. Как выглядели показы разных лет — в видео РБК.

https://www.rbc.ru/society/30/04/2023/644ed0749a7947e8b5c93d20

Sun, 30 Apr 2023 23:48:41 +0300