«Известия» назвали причину смерти модельера Славы Зайцева

Причиной смерти модельера Славы Зайцева стало внутреннее кровотечение, сообщила газета «Известия» со ссылкой на источник. По данным издания, 30 апреля Зайцева доставили в Щелковскую городскую больницу Москвы с желудочно-кишечным кровотечением. Модельер умер в реанимации. РЕН ТВ также пишет, что причиной смерти Зайцева стало желудочно-кишечное кровотечение. По словам собеседника телеканала, у Зайцева поднялась температура и он жаловался на острую боль, из-за чего его госпитализировали. В последние годы жизни Зайцев страдал от болезни Паркинсона. Он был частично парализован.  Вячеслав Зайцев (при рождении Кокурин) родился в 1938 году в Иваново в семье рабочих. Его мать была уборщицей, а отца после возвращения из плена, в который он попал в Великую Отечественную войну, приговорили к 20 годам заключения как изменника Родины. Зайцев окончил Ивановский химико-технологический техникум и Московский текстильный институт по специальностям художник текстильного рисунка и художник-модельер. В начале 1980-х в Москве открылся его дом моды. Одежду Зайцева показывали на неделях моды в Париже, демонстрировали в США, Италии, Германии, Бельгии, Японии и других странах. Зайцев работал со множеством советских и российских деятелей культуры и искусства, например певицами Эдитой Пьехой и Аллой Пугачевой. Он был удостоен нескольких почетных званий, в том числе Заслуженного деятеля искусств РСФСР и Народного художника России. В 1995 году он получил Государственную премию России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644eb0dc9a7947e13878e5e3

Sun, 30 Apr 2023 21:53:18 +0300