Итальянский певец Пупо отказался быть жюри фестиваля «Дорога на Ялту»

Итальянский эстрадный певец Пупо (настоящее имя — Энцо Гинацци), который должен был войти в состав жюри музыкального фестиваля «Дорога на Ялту — 2023», отказался от планируемой поездки в Москву, передает Dagospia. «Непредсказуемое, невозможное случилось вокруг моего возможного участия в фестивале «Дорога на Ялту». Я решил не ехать в Москву», — приводит издание его слова. При этом певец подчеркнул, что его решение не связано «с полемикой и всем тем, что происходило в эти дни». О причинах отказа от поездки он обещал рассказать позже.  Гинацци (Пупо) родился в 1955 году в итальянской Тоскании. В двадцать лет он выпустил свой первый альбом «Как ты прекрасна» («Come sei bella»), а через несколько лет вышли хиты «Привет» («Ciao») и «Шоколадное мороженое» («Gelato al cioccolato»), написанные композитором Кристиано Мальджольо. В СССР певец получил широкую известность, поскольку его выступления часто транслировало советское телевидение. В 1980-е он часто приезжал с концертами в Москву и Ленинград. В апреле 2021 года музыкант впервые принял участие в фестивале «Дорога на Ялту».  Гала-концерт фестиваля «Дорога на Ялту — 2023» состоится 2 мая. Пупо должен был стать одним из членов жюри фестиваля, сообщал ТАСС. Ранее 67-летний певец подвергся резкой критике своих коллег из-за намерения посетить Москву. Одним из критиков выступил 79-летний Аль Бано, некогда очень популярный у советских слушателей участник дуэта Ricchi e Poveri. «Дорога на Ялту» — это международный фестиваль песен о Великой Отечественной войне, спетых на разных языках мира. В этом году он проходит в Государственном Кремлевском дворце. Финал фестиваля, в который вышли представители 15 стран, состоится 2 мая.

https://www.rbc.ru/society/30/04/2023/644eaf3b9a7947e0e5b2ec14

Sun, 30 Apr 2023 21:43:40 +0300