Захарова назвала причины, по которой Россия не порвет отношения с Польшей

Россия имеет право разорвать дипломатические отношения с Польшей, но от этого решения пострадают живущие и работающие в Польше россияне. Об этом заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова в программе «Воскресный вечер с Владимиром Соловьевым» на телеканале «Россия 1». В помощи также нуждаются люди, которые выходят с территории Украины через Польшу, сказала Захарова. Им нужна помощь в оформлении документов, подтверждение их статуса. «Это колоссальная работа», — отметила Захарова. Представитель МИДа также напомнила, что российские дипломаты отстаивают советские памятники, чтобы их не снесли.  Глава российской дипмиссии в Польше Сергей Андреев 26 марта рассказал, что польская прокуратура изъяла деньги со счетов посольства и торгового представительства России. Он оценил произошедшее как «грубейшее нарушение Венской конвенции о дипломатических сношениях». В марте банковские счета посольства заблокировали под предлогом подозрений в отмывании денег и финансирования терроризма. После изъятия средств польский МИД счел, что российское посольство не использовало в дипломатических и консульских целях два здания — на улицах Келецкая, 45 и Собеского, 100. В первом размещается школа при дипмиссии. Полиция и представители мэрии Польши 29 апреля потребовали пустить их на территорию учреждения, но получили отказ, после чего взломали замок и сказали сотрудникам школы покинуть здание. Захарова пообещала «жесткий ответ» на «захват школы». Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил дать правовую оценку произошедшему в Польше.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644e859c9a7947d5673dafa0

Sun, 30 Apr 2023 19:11:02 +0300