Власти Украины сообщили о взрывах в Павлограде

В городе Павлоград в Днепропетровской области прогремели взрывы во время воздушной тревоги, сообщил изданию «Суспильне» городской глава Анатолий Вершина. Воздушная тревога была объявлена на территории региона в 21:30. «Страна.ua» со ссылкой на очевидцев сообщило о сильной взрывной волне в городе. KlymenkoTime сообщает о многочисленных пожарах.  Павлоград — город в Днепропетровской области примерно в 70 км к востоку от Днепра. Расположен на трассе Киев — Луганск — Изварино. Население города на 2021 год составляло около 100 тыс. человек.   Воздушную тревогу в регионах Украины объявляют регулярно с середины октября. Российское Минобороны заявляло о нанесении «массированных ударов» по украинским объектам военного управления и энергетической системы. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, в том числе на взрыв на Крымском мосту. Власти Украины свою причастность к инциденту отрицают. В последний раз Минобороны сообщало об ударам по целям на Украине 30 апреля. Тогда военное ведомство отчиталось об уничтожении до 200 т боеприпасов ВСУ на железнодорожной станции в Краматорске (ДНР), а также о нанесении удара по пункту ремонта военной техники и вооружения в поселке Свесса (Сумская область) и уничтожении склада боеприпасов в поселке Белогоровка (ЛНР). Минобороны неоднократно сообщало, что наносит удары только по военным объектам.

https://www.rbc.ru/politics/30/04/2023/644ecf029a7947e83143c243

Sun, 30 Apr 2023 23:57:56 +0300