ФСБ спустя 26 лет раскрыло убийство вице-губернатора Петербурга

Вице-губернатор Санкт-Петербурга Михаил Маневич был убит в 1997 году по заказу главаря тамбовской организованной преступной группировки Владимира Барсукова (Кумарин), сообщает ФСБ. «Федеральной службой безопасности Российской Федерации совместно с МВД России раскрыто совершенное в 1997 году убийство вице-губернатора города Санкт-Петербурга Михаила Маневича», — сказали в спецслужбе. Следствие установило причастность к убийству двух членов ОПГ. Один из них следил за Маневичем, а другой стрелял по автомобилю, в котором был вице-губернатор. Оба сознались. Автомат Калашникова они получили от Барсукова. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/30/04/2023/644e04c19a7947b0ce4ca278

Sun, 30 Apr 2023 09:14:37 +0300