Bloomberg узнал об опасениях США быть загнанными в угол из-за плана КНР

Власти США опасаются, что страна окажется «загнанной в угол» из-за предложенного Китаем плана урегулирования конфликта Москвы и Киева, сообщает Bloomberg со ссылкой на источник в американской администрации. В Вашингтоне скептически отнеслись к идее КНР, отмечая, что призыв Пекина к прекращению огня позволит России «закрепить ее территориальные приобретения». Однако, по словам собеседника агентства, Соединенные Штаты не могут проигнорировать план, так как это позволит Китаю доказать другим странам, которые устали от боевых действий и от экономического ущерба, «что Вашингтон не заинтересован в мире». С этим согласна научный сотрудник Центра стратегических и международных исследований Бонни Лин — по ее мнению, Китай будет настаивать на том, что Вашингтон выступает против прекращения огня, чтобы «представить США в негативном свете». Китай представил план по урегулированию конфликта на Украине 24 февраля, в годовщину начала российской военной операции. В документе 12 пунктов, которые в том числе предусматривают прекращение военных действий, отказ от эскалации и возобновление переговоров между Москвой и Киевом. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/23/03/2023/641bf3ef9a79474f7b5e1dfa

Thu, 23 Mar 2023 09:58:07 +0300