Три человека погибли в ДТП в Воронежской области

В Калачеевском районе Воронежской области произошло ДТП, столкнулись автомобили ВАЗ и «Газель», сообщает управление МЧС по региону. Столкновение автомобилей произошло в 7; .40 мск, в селе Заброды. Дорогу после ДТП не перекрывали. «Это ДТП с участием легкового автомобиля с автобусом организации «Агроэко», которая перевозила людей на работу», — сказал представитель Единой дежурной диспетчерской службы ТАСС. По его словам, в результате столкновения три человека погибли и шестеро пострадали. Погибшие — пассажиры и водитель легкового автомобиля ВАЗ. В пресс-службе ГУ МВД по Воронежской области РБК подтвердили, что в результате столкновения погибли три человека. Также в МВД уточнили, что ДТП произошло в 6:40 мск, на восьмом километре автодороги «Калач — Манино». «По предварительным данным, 40-летний житель Волгоградской области, управляя автомобилем ВАЗ-2114, при выезде на полосу встречного движения, допустил столкновение с автомобилем «Газель», — сообщили в МВД. Пострадавшие в «Газели» получили ранения разной степени тяжести. Сейчас полицейские устанавливают их личности и обстоятельства аварии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641be27b9a794747e6a244c8

Thu, 23 Mar 2023 09:50:32 +0300