Медведев назвал Россию и Украину одной страной «в разных квартирах»

Украина является частью России, однако в силу геополитических причин Москва была вынуждена мириться с тем, что страны живут «в разных квартирах». Об этом заявил зампред Совета безопасности России Дмитрий Медведев в интервью журналистам, фрагмент интервью опубликован в его телеграм-канале. «Мало того, Украина — это вообще часть России. Скажем по-честному: это часть России. Но в силу геополитических причин и в силу истории того, что произошло, мы долгое время мирились с тем, что мы живем в разных квартирах», — сказал Медведев.  Ранее Медведев предложил переименовать Украину в Schweinisch Bandera-Reich. Это предложение он озвучил в ответ на поручение украинского президента Владимира Зеленского рассмотреть вопрос о переименовании России в Московию. На сайте президента Украины петиция об официальном переименовании России набрала свыше 25 тыс. голосов. Она была создана в ноябре 2022 года. В обращении предлагается называть Россию Московией, вместо «российский» использовать «московский», а название «Российская Федерация» сменить на «Московская Федерация».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641bd9309a794744d4a9d4fc

Thu, 23 Mar 2023 08:38:40 +0300