В Пекине впервые за 20 лет зафиксировали отрицательный прирост населения

В прошлом году уровень смертности в столице Китая Пекине превысил уровень рождаемости, пишет Reuters со ссылкой на демографическую статистику правительства страны. Такая ситуация наблюдается впервые с 2003 года, отмечает агентство. Показатель смертности вырос до 5,72 смертей на 1 тыс. человек, а рождаемости упал до 5,67 рождений на 1 тыс. человек, то есть естественный прирост населения составил минус 0,05 человека на 1 тыс. Всего населения города — 21,84 млн. По стране был зафиксирован самый низкий уровень рождаемости за время наблюдений — 6,77 рождений на 1 тыс. человек, а уровень смертности, напротив, вырос до рекордного с 1974 года — 7,37 на 1 тыс. человек, пишет Reuters. Естественный прирост тоже отрицательный, минус 0,6. Как следует из данных Национального статистического бюро, такого явления также не фиксировалось с 2003 года.  В 2022-м впервые более чем за полвека произошло снижение численности населения Китая. Она сократилась на 850 тыс. человек по сравнению с предыдущим годом и составила 1 411 750 000 человек. Был также зафиксирован отрицательный естественный прирост: в стране родились 9,56 млн детей и умерли 10,41 млн жителей. World Population Review (WPR) в январе этого года оценил численность населения Китая на конец 2022-го в 1,412 млрд, а Индии — в 1,417 млрд, таким образом, она сместила КНР с первого места по населению. Сама Индия не публиковала данные о количестве своих жителей.

https://www.rbc.ru/society/23/03/2023/641b90ae9a794735ddcf280d

Thu, 23 Mar 2023 03:04:20 +0300