КНР обвинила эсминец США в незаконном вторжении в воды Китая

Американский эсминец без разрешения китайской стороны вошел в акваторию спорных островов Сиша (Парасельские острова) в Южно-Китайском море. Об этом заявил официальный представитель Южной зоны боевого командования Народно-освободительной армии Китая Тянь Цзюньли, передает RTHK. Речь идет о ракетном эсминце USS Millius. «ВМФ и ВВС НОАК были отправлены наблюдать за кораблем и призвали его покинуть воды», — сообщил Тянь Цзюньли. По словам представителя военного ведомства, военный корабль угрожал миру и стабильности в регионе. Китай установил контроль над Парасельскими островами в 1974 году, однако принадлежность острова оспаривают Вьетнам и Тайвань.  7-й флот ВМС США в ответ заявил, что США продолжат «летать, плавать и выполнять миссии там, где позволяет международное право», передает агентство Reuters. Китай регулярно обвиняет США во вторжении в свои территориальные воды. В ноябре 2022 года Цзюньли заявил, что крейсер Chancellorsville вторгся в китайские воды в Южно-Китайском море. В американских ВМС в ответ заявили, что крейсер «провел операцию по поддержанию свободы судоходства (FONOP) в соответствии с международным правом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641bf5fd9a79474cc38a53d9

Thu, 23 Mar 2023 12:14:01 +0300