В Белом доме снаряды с обедненным ураном назвали «обычными»

Снаряды с обедненным ураном являются «обычными боеприпасами», заявил координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби во время-пресс-конференции, которая транслировалась на YouTube. «Это обычный тип боеприпасов, который используется из-за своих бронебойных свойств», — сказал он. Передать Украине подобные снаряды, которые используются, например, против танков, пообещала Великобритания. Кирби подчеркнул, что Лондон принял решение о передаче этих боеприпасов сам. Вашингтон подобных снарядов не поставляет, добавил он. Кирби отметил, что проведенные исследования показали отсутствие радиационной угрозы от обедненного урана, он не относится к ядерному оружию. По словам координатора, если российская сторона обеспокоена тем, что случится с ее танками, то их следует «переправить через границу обратно в Россию».  Как заявили в Минобороны Великобритании, Украина получит такие снаряда наряду с танками Challenger 2, которые Лондон пообещал Киеву ранее. Российский президент Владимир Путин сказал, что если Запад собирается «применять уже оружие с ядерным компонентом», то Россия будет вынуждена реагировать «соответствующим образом». В ответ на это в британском Минобороны также отметили, что боеприпасы с обедненным ураном не имеют «никакого отношения к ядерному оружию или потенциалу» и используются Британией десятки лет. Заявления Москвы о связи этих снарядов с ядерным оружием Лондон назвал дезинформацией.

https://www.rbc.ru/politics/23/03/2023/641b79649a79472b1d67c8f7

Thu, 23 Mar 2023 01:37:04 +0300