В Словакии выросла поддержка критикующего санкции бывшего премьера

В Словакии выросла поддержка партии Smer, которую возглавляет бывший премьер-министр страны Роберт Фицо, пишет Bloomberg со ссылкой на результаты социологического опроса компании AKO. Опрос проводился с 7 по 13 марта, у 1 тыс. участников узнавали их предпочтения касательно политических партий. Smer выбрали 17,6% респондентов. На втором месте — партия Hlas (16,1%), которой руководит еще один бывший словацкий премьер — Питер Пеллегрини. На третьем — Progresívne Slovensko, ее лидер — член Европарламента Михал Шимечка. Партия действующего премьер-министра, Эдуарда Хегера, «Обычные люди», набрала только 5%.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/23/03/2023/641b83c69a79472fb16c3b45

Thu, 23 Mar 2023 02:00:15 +0300