Маск оценил состояние банковской системы США фразой «хуже быть не может»

Американская банковская система находится в состоянии, когда хуже быть уже не может. Об этом заявил американский предприниматель, основатель компаний Tesla и SpaceX Илон Маск на своей странице в Twitter. «Хуже быть не может», — написал он. Так Маск ответил на заявление председателя Федеральной резервной системы США Джерома Пауэла о том, что американская банковская система надежна, устойчива и в целом здорова. «Мы продолжим внимательно следить за состоянием банковской системы и готовы использовать все наши инструменты по мере необходимости, чтобы поддерживать ее в целости и сохранности», — заверил он.  Накануне ФРС США повысила ставку на 25 базисных пунктов — с 4,5–4,75% до 4,75-5% годовых. Это произошло на фоне обострения проблем в банковском секторе США и банкротства Silicon Valley Bank (SVB) и Signature Bank. SVB обанкротился 11 марта, он стал крупнейшим обанкротившимся банком в США со времен глобального экономического кризиса 2008 года. Банк занимал 16-е место по величине активов в стране (на конец 2022 года активы составляли $211,8 млрд, из них $120,1 млрд — инвестиции в ценные бумаги, $73,6 млрд — выданные кредиты). В 2022 году он оценивался в $40 млрд. Из-за системных рисков в США приняли решение закрыть также Signature Bank, который по структуре активов был похож на SVB. Американские регуляторы приняли меры по защите интересов вкладчиков. Президент США Джо Байден заявил, что банковской системе страны ничто не угрожает. Несмотря на это, агентство Moody’s изменило прогноз для нее со стабильного на негативный.

https://www.rbc.ru/finances/23/03/2023/641b802c9a79473088c2dbd8

Thu, 23 Mar 2023 01:57:10 +0300