Экс-советник Пентагона предложил Киеву отдать часть территорий ради мира

Для достижения мира США должны убедить Украину смириться с потерей части территории в обмен на финансовую компенсацию. Об этом в своей статье для журнала The Atlantic написал бывший советник по оборонной политике при Пентагоне и американском сенате Марио Лойола. «США должны побудить Украину продать россиянам территорию  в обмен на крупную сумму, включая репарации», — написал он, добавив, что многие конфликты «были улажены таким образом». По его словам, «более однородное» украинское государство «было бы более политически стабильным и могло бы когда-нибудь присоединиться к Европейскому союзу и, возможно, даже к НАТО».  В сентябре прошлого года в занятых российскими войсками частях Херсонской и Запорожской области, а также в ЛНР и ДНР прошли референдумы, большинство жителей проголосовали за вхождение в состав России. Украина и западные страны обвиняют Россию в аннексии территорий. Кремль настаивает, что решение жителей региона окончательное и пересмотру не подлежит. Официально вхождение новых территорий в состав России признали в КНДР. В октябре Генассамблея ООН приняла резолюцию с осуждением референдумов. Резолюцию поддержали 143 страны, против выступили пять, не участвовали в голосовании 35 государств. Против резолюции проголосовали Белоруссия, Северная Корея, Никарагуа, Сирия и Россия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641bf06d9a79474cf321a5b7

Thu, 23 Mar 2023 09:56:58 +0300