В Мелитополе полицейский пострадал при взрыве рядом с пожарной частью

Самодельное взрывное устройство сработало в Мелитополе Запорожской области. Об этом сообщает городская администрация в телеграм-канале. По данным местных властей, пострадал полицейский, его доставили в больницу с минно-взрывной травмой ноги. Член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов заявил, что он находится в состоянии средней тяжести. Рогов сообщил, что взрыв прогремел недалеко от пожарной части. Ответственность за произошедшее он возложил на украинскую сторону.  В середине марта в Мелитополе подорвали автомобиль владельца местной транспортной компании Ивана Ткача. Он умер в больнице от полученных ран. От взрыва также пострадали женщина и ребенок Ткача, их тоже госпитализировали. По предварительным данным, сработало самодельное взрывное устройство. Мелитополь стал официальной столицей Запорожской области в начале марта. Ранее областным центром был город Запорожье, однако он находится под контролем Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641be6d29a79474a7e150b2e

Thu, 23 Mar 2023 09:50:00 +0300