Решетников назвал подготовку кадров в России «вопросом выживания»

Производительность труда и подготовка квалифицированных кадров — это вопросы выживания для России, заявил глава Минэкономразвития Максим Решетников в эфире телеканала «Россия 24». «Вопросы просто производительности труда и качества подготовки кадров — они все последние годы были в повестке, но сейчас это просто вопросы выживания», — сказал министр. Решетников сообщил, что Минэкономразвития предложит продлить национальный проект по производительности труда, поскольку он «дает реальные эффекты для предприятий». По его мнению, эту практику нужно «дальше тиражировать в целом по экономике». Глава Минэкономразвития отметил, что в России уже есть фундамент в вопросе подготовки квалифицированных кадров, его нужно лишь «донастроить и оттиражировать».  В ноябре прошлого года опрошенные РБК эксперты предсказали, что экономическая ситуация, сложившаяся в России на фоне спецоперации на Украине и западных санкций, в 2023 году сформирует новые тенденции на российском рынке труда. По их мнению, работодатели будут сокращать фонд оплаты труда за счет увольнения малопроизводительных сотрудников. В то же время усилится дефицит кадров среди рабочих и технических специальностей — в частности, станочников широкого профиля, токарей и инженеров. В начале февраля секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев говорил об острой нехватке кадров в авиационной промышленности. По его словам, общая потребность составляет свыше 14 тыс. человек. В Минстрое в конце февраля заявляли о дефиците 200 тыс. сотрудников в строительной отрасли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c94179a79470fef44715f

Thu, 23 Mar 2023 21:59:40 +0300