Сальдо опроверг отвод российских войск из Новой Каховки

Врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо в своем телеграм-канале опроверг сообщения о выводе российских войск из Новой Каховки. «Официально заявляю, что все российские военные в Новой Каховке, а равно и в других местах дислокации на левобережье Днепра, остаются на своих местах. Ложный вброс от Генштаба наших противников, думаю, вызван тем, что приезд Зеленского в Херсонскую область дал слабый пиар-эффект», — написал он. О том, что части российской армии «покинули» Новую Каховку, ранее заявил Генштаб Украины, распространивший соответствующее заявление для журналистов.  Ранее 23 марта стало известно о приезде президента Украины Владимира Зеленского в находящуюся под контролем украинских войск часть Херсонской области. Он посетил село Посад-Покровское, находящееся на западе области, у границы с Николаевской областью, примерно в 30 км от Херсона, который находится под контролем украинской армии с ноября прошлого года. Новая Каховка расположена на левом берегу Днепра. Город регулярно подвергается обстрелам после присоединения Херсонской области к России. 15 ноября власти Новой Каховки покинули город из-за обстрелов, однако город остался под контролем российских сил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c93169a79470f88dcdf98

Thu, 23 Mar 2023 21:11:12 +0300