Финляндия отпустила задержанное в порту судно с российскими удобрениями

МИД Финляндии разрешил грузовому судну, застрявшему в порту Котка на юге страны из-за санкций Евросоюза, следовать дальше, говорится в заявлении ведомства. Судно было задержано 9 марта во время погрузки на него удобрений, которые, по данным властей Финляндии, связаны с человеком, попавшим под антироссийские санкции. О ком идет речь, не уточняется. Ведомство отмечает, что санкционные правила ЕС не запрещают импорт российских удобрений на территорию блока или их транзит. Однако в соответствии с персональными санкциями активы лиц, оказавшихся в черном списке, должны быть заморожены. «[Освобождение от заморозки] может быть предоставлено, если экспорт осуществляется в третью страну в целях обеспечения глобальной продовольственной безопасности. Таким образом, удобрения, задержанные в порту Котка, могут продолжить свой путь в виде исключения», — сообщает МИД. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/23/03/2023/641c2be99a7947698c8da613

Thu, 23 Mar 2023 13:59:17 +0300