Медведев назвал Bayraktar «так себе» беспилотником

Не все иностранные беспилотники идеальны, в том числе турецкие Bayraktar, заявил Дмитрий Медведев в интервью российским СМИ, отрывок он опубликовал в своем телеграм-канале. «Тот же самый этот Bayraktar, о котором много говорили, — он оказался так себе на самом деле. Сказать, что это что-то такое фантастическое, невозможно», — сказал Медведев.  При этом он высоко оценил боеприпасы («Куб», «Ланцет» и другие), которые производят «Калашников» и связанные с ним предприятия. «Вот нам все время говорят, это там иранское что-то. Вот это абсолютно российские боеприпасы с высокой точностью и относительно небольшим зарядом», — пояснил Медведев. В качестве задачи для российских предприятий он назвал создание полноценной линейки ударных беспилотников. Дроны Bayraktar, которые производит турецкая частная компания Baykar, использовала украинская армия в ходе боевых действий. Минобороны России в прошлом году неоднократно отчитывалось об их уничтожении.  Украина начала закупать Bayraktar TB2 в начале 2019 года, после начала спецоперации России на Украине Baykar бесплатно передала Киеву четыре дрона. В августе прошлого года украинский посол в Турции Василий Боднар сообщил о планах Baykar построить завод на Украине. Глава турецкой компании Халук Байрактар заявил о намерении сделать это за два года. Кремль заявил, что возможное появление такого предприятия на Украине подпадает под тему демилитаризации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c02a19a7947555de47cf0

Thu, 23 Mar 2023 11:29:56 +0300