Генштаб США не исключил удвоения оборонного бюджета из-за Украины

США придется удвоить свой оборонный бюджет, если события на Украине приведут к началу конфликта великих держав, заявил председатель Объединенного комитета начальников штабов Марк Милли на слушаниях в конгрессе, передает AP. Милли заявил, что глобальная безопасность и мировой порядок, которые сформировались после Второй мировой войны, сохранятся только в случае выживания Украины как «свободной и независимой страны с нетронутой территорией». «Если все вылетит в трубу, мы удвоим наши оборонные бюджеты, потому что начнется эра не конкуренции, а конфликта великих держав. И это будет чрезвычайно опасно для всего мира», — сказал он.  Министерство обороны США предлагает утвердить оборонный бюджет на 2024 финансовый год на рекордную сумму $842 млрд — на $26 млрд больше, чем в 2023 году, и почти на $100 млрд больше, чем в 2022-м. Помимо необходимости помогать Украине в Пентагоне обосновывали такой запрос «стратегической конкуренцией» с Китаем. На слушаниях в конгрессе министр обороны США Ллойд Остин отметил, что в общий бюджет включена сумма более чем $9 млрд, которую предполагается потратить на «наращивание военного потенциала в Тихом океане и защиту союзников». Говоря о Китае, Милли заявил, что сдерживание или подготовка к войне — это «необычайно дорого, но не так дорого, как война». «Этот бюджет предотвращает войну и готовит нас к борьбе в случае необходимости», — подчеркнул он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c9e719a794712ddad795b

Thu, 23 Mar 2023 22:35:09 +0300