В США зафиксировали рекордный рост числа едущих через Мексику россиян

За последние пять месяцев в США через границу с Мексикой въехали рекордные 25 тыс. россиян, сообщает RTVI со ссылкой на данные погранично-таможенной службы Соединенных Штатов. Число россиян, пересекающих южную сухопутную границу США, резко выросло после начала военных действий на Украине. В 2022 финансовом году (начался 1 октября 2021 года и завершился 30 сентября) в страну прибыли 21,7 тыс. россиян, а в 2020 году — всего 467. По данным Минюста США, с октября 2022 года доля россиян, получивших убежище в стране, составила 63%. Для сравнения: для граждан Венесуэлы этот показатель составляет 38%, а для Мексики — 5%.  О росте числа мигрантов из России, которые приезжают в США через границу с Мексикой в поисках политического убежища, также писала The Wall Street Journal. Издание отмечало, что правила въезда для россиян не изменились, но американское правительство позволило заранее записаться на прибытие к границе страны; за счет этого на мигрантов не распространяются ограничения на въезд, связанные с коронавирусом. В сентябре представитель Белого дома Карин Жан-Пьер говорила, что «любой, кто стремится избежать преследования, независимо от гражданства, может обращаться за убежищем в Соединенных Штатах», и власти будут индивидуально изучать обращения россиян, покинувших страну после объявления частичной мобилизации (о ее завершении Минобороны сообщило 28 октября, но соответствующий указ не был выпущен). В середине марта The Guardian сообщила, что администрация США «втихую» возобновила депортацию в Россию, которая была приостановлена после начала боевых действий. Адвокат Дженнифер Скарборо, представляющая интересы нескольких россиян, сказала изданию, что ее клиенты «остаются в правовой неопределенности, поскольку у них практически нет вариантов для подачи просьбы о предоставлении убежища».

https://www.rbc.ru/politics/23/03/2023/641c00af9a7947554646e944

Thu, 23 Mar 2023 13:53:02 +0300