Зеленский сообщил о визите в Херсонскую область

Президент Украины Владимир Зеленский в своем телеграм-канале опубликовал кадры визита в Херсонскую область. Он посетил село Посад-Покровское, находящееся на западе области, у границы с Николаевской областью, примерно в 30 км от Херсона, который находится под контролем украинской армии с ноября прошлого года. «Сейчас здесь идет восстановление электро- и водоснабжения, отстраивается медицинская амбулатория, люди возвращаются. Осмотрели пункт несокрушимости и один из мобильных домов, установленных в селе. Пообщался с местными жителями об актуальных вопросах и потребностях. Все восстановим, все отстроим», — написал Зеленский.  Херсонская область вошла в состав России по итогам референдума в сентябре. В середине октября началась эвакуация жителей Херсона на левый берег Днепра, а 9 ноября российские войска заняли линию обороны на противоположном берегу. Накануне, 22 марта, Владимир Зеленский сообщил о своей поездке под Бахмут (Артемовск) в Донецкой области (вошла в состав России в административных границах в статусе Донецкой народной республики). В последние полгода под городом ведутся активные бои, большая часть города занята российскими войсками. Под Артемовском Зеленский наградил отличившихся военнослужащих ВСУ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c48bf9a794776c1b402b7

Thu, 23 Mar 2023 16:00:50 +0300