В Белоруссии сформировали новый зенитный ракетный полк рядом с Украиной

Белоруссия сформировала в Лунинце новый зенитный ракетный полк. Об этом говорится в телеграм-канале Минобороны Белоруссии. Расстояние между Украиной и городом Лунинец — около 60 км. «При формировании полка особое внимание уделялось созданию современной военной инфраструктуры и учебно-материальной базы, оборудованию комфортабельных мест размещения личного состава, вопросам социального обеспечения военнослужащих и членов их семей», — говорится в заявлении Минобороны Белоруссии. 23 марта новую воинскую часть посетит министр обороны Белоруссии Виктор Хренин. Глава ведомства также вручит в «торжественной обстановке» ключи от квартир военнослужащим, прибывшим в Лунинец для прохождения службы. Ранее МВД Белоруссии сообщило о задержании «террориста украинских спецслужб» и его пособников, которые планировали взорвать российский самолет дальнего радиолокационного обнаружения и наведения А-50, расположенный на аэродроме Мачулищи. Киев отвергает причастность к попытке взрыва самолета. Советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк заявил, что попытку нападения на самолет А-50 в Белоруссии совершили «местные партизаны».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c175e9a794760b5cc17cf

Thu, 23 Mar 2023 12:29:12 +0300