Собянин назвал сроки окончания строительства МФК для студентов «Бауманки»

Возведение многофункционального корпуса для студентов МГТУ имени Н.Э. Баумана идет хорошими темпами и должно завершиться к началу 2024 года, сообщил в своем телеграм-канале мэр Москвы Сергей Собянин. К данному моменту на объекте завершены монолитные работы. По словам столичного градоначальника, сейчас строители проводят отделку фасадов, монтаж инженерных систем и благоустройство прилегающей территории. Собянин уточнил, что в составе многофункционального комплекса будут два больших корпуса для отдыха и самоподготовки студентов «Бауманки». «Запланированы кафе, коворкинг, зоны для неформального общения и групповых занятий, пространство для спорта, киберспортивный клуб и зал музыки», — добавил мэр. Возведение МФК для студентов МГТУ идет на Госпитальной набережной и является частью масштабного проекта по созданию современного кластера «Бауманки» по обоим берегам Яузы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c248c9a794766990ea33b

Thu, 23 Mar 2023 13:41:59 +0300