Мишустин напомнил про индексацию социальных пенсий с 1 апреля

С 1 апреля 2023 года в России вырастут социальные пенсии, сообщил премьер-министр России Михаил Мишустин, выступая с докладом в Госдуме. РБК вел трансляцию мероприятия. «С 1 апреля повысим социальные пенсии. В дополнение к проведенной в июне прошлого года индексации. Эта помощь предоставляется гражданам, у которых не хватает стажа для получения страховой пенсии», — сказал Мишустин.  Ранее соответствующее постановление правительства об индексации социальных пенсий было опубликовано на сайте правительства, из документа следует, что с апреля пенсии проиндексируют на 3,3%. Индексация социальных пенсий проводится один раз в год, 1 апреля. В прошлом году правительство индексировало социальные пенсии дважды: в апреле — на 8,6% и в июне — на 10%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c4bf19a7947788b4d0927

Thu, 23 Mar 2023 16:37:03 +0300