Мишустин назвал главную цель «санкционного удара» по России

Запад нанес России «санкционный удар, равного по силе которому в новейшей истории не было», а целью этого удара был именно российский народ. Об этом заявил премьер-министр Михаил Мишустин в своем выступлении перед Государственной думой. Трансляцию ведет РБК. «Запад в самом начале пытался заверить, будто санкции не направлены против наших граждан. И тогда на этот счет особых иллюзий не было, но сейчас даже далекому от глобальной политики человеку понятно: главной целью был именно российский народ», — сказал Мишустин. После начала военной операции на Украине страны Запада начали вводить или ужесточать санкции против России. Под ограничения попали российские компании, банки, авиасообщение и физические лица: чиновники, парламентарии, общественные деятели, представители СМИ и культуры.  В конце мая прошлого года глава Министерства торговли США Джина Раймондо заявила, что цель санкций со стороны США — прекратить военные действия на Украине. Ограничения в том числе направлены на лишение России преимуществ участия в глобальной экономике, отмечала она. Евросоюз с начала военной операции ввел десять пакетов санкций против России. Целью санкционного давления ЕС называет попытку ослабить «способность российского правительства финансировать агрессию против Украины».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c1df89a7947635aaaa74a

Thu, 23 Mar 2023 13:38:08 +0300