Губернатор сообщил о пострадавшем при обстреле поселка в Брянской области

В Брянской области вооруженные силы Украины обстреляли поселок городского типа Белая Березка, сообщил губернатор региона Александр Богомаз в телеграм-канале. «Снаряд упал недалеко от административного здания. Пострадал один человек», — написал глава Брянской области. Пострадавшему оказывают медицинскую помощь. На месте обстрела работают оперативные службы.  Брянская область, как и другие граничащие с Украиной российские регионы, регулярно подвергается обстрелам. Так, 22 марта губернатор сообщал об обстреле села Демьянки, из-за чего в селе было нарушено электроснабжение.  21 марта Богомаз сообщал, что украинский беспилотник обстрелял поселок Климово. По словам главы региона, никто не пострадал. Повреждения получили пять жилых домов. В этот же день губернатор сообщал об атаке украинских дронов на территории нефтеперекачивающей станции (НПС) «Новозыбков» трубопровода «Дружба». Никто не пострадал. В населенных пунктах Мамай, Тростань, Дружба, Сновское и Дубровка отключали электроснабжение. Следователи начали расследование происшествия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c3d5c9a79477272a584dc

Thu, 23 Mar 2023 15:14:12 +0300