Саперы Росгвардии предотвратили подрыв линии электропередачи в ДНР

В Донецкой народной республике саперы Росгвардии во время инженерной разведки местности обнаружили взрывное устройство у основания одной из опор высоковольтной линии электропередачи. Об этом говорится в телеграм-канале ведомства. Самодельное взрывное устройство состояло из двух «металлических цинков из-под патронов, наполненных тротиловыми шашками».  Саперы отсоединили взрывчатку от опоры ЛЭП, перенесли на несколько десятков метров и уничтожили накладным зарядом. Операция по разминированию ЛЭП длилась несколько часов. Подрывы ЛЭП в зоне проведения военной операции происходят регулярно. В декабре прошлого года подорвали трансформаторную подстанцию и опору линии электропередач в Бердянске (подконтрольная России часть Запорожской области), без света остались более 10 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c16e79a79475f66a771b2

Thu, 23 Mar 2023 13:02:30 +0300