Под Волоколамском мужчина убил двоих знакомых во время общего застолья

Вечером 22 марта в результате бытового конфликта мужчина нанес удары кухонным ножом мужчине и женщине, с которыми распивал спиртное, сообщили РБК в ГСУ СК России по Московской области. «22 марта около 23 часов подозреваемый, находясь в доме, расположенном в деревне Анино ГО Волоколамск, распивал спиртные напитки в компании знакомых. Между присутствующими произошел словесный конфликт. В ходе ссоры подозреваемый нанес кухонным ножом удары мужчине и женщине. В результате полученных ранений смерть потерпевшей наступила на месте происшествия, мужчина скончался в больнице», — уточнили в Следственном комитете. 52-летний подозреваемый задержан по п. «а» ч. 2 ст. 105 УК. В СК также сообщили, что задержанный уже имел судимость и прошло десять лет с тех пор, как он освободился. «С подозреваемым работают следователи. По полученным данным, мужчина уже отбывал наказание в виде 23 лет лишения свободы за совершение убийства и разбоя. Работа по уголовному делу продолжается», — заявили в Следственном комитете. «Московский комсомолец» сообщил, что убитый мужчина, отмечавший день рождения, тоже привлекался к уголовной ответственности — за изнасилование, а погибшая — за сбыт наркотиков. 12 марта в Подольске в гриль-баре «Шервуд» между двумя посетителями произошел конфликт, один из них в результате ножевого ранения позже скончался в больнице. Подозреваемый нанес удар ножом и скрылся, а позднее, как сообщил СК, «написал явку с повинной, в которой рассказал об обстоятельствах произошедшего».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c5a3f9a79477fcf49d9ab

Thu, 23 Mar 2023 17:35:32 +0300