Мишустин сообщил об индексации МРОТ на 18,5% с 2024 года

Минимальный размер оплаты труда (МРОТ) в России проиндексируют в следующем году на 18,5%. Об этом заявил премьер-министр Михаил Мишустин, выступая с отчетом в Государственной думе (РБК вел трансляцию). Как уточнил глава правительства, индексация произойдет с 1 января 2024 года, ее темпы будут выше уровня инфляции.  В феврале во время послания Федеральному собранию об индексации МРОТ на 18,5% сообщил президент России Владимир Путин. Таким образом, после индексации МРОТ в России составит 19 242 руб. вместо нынешних 16 242 руб. В прошлом году МРОТ был повышен дважды, в сумме почти на 20%, указал президент. Это стало следствием его внеплановой индексации на 10% с 1 июня в связи с санкционным давлением. По словам Мишустина, это позволило сохранить доходы 15 млн граждан России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c33dc9a79476d3450fb2a

Thu, 23 Mar 2023 14:33:46 +0300