В Киеве изменили 16 связанных с Россией и СССР названий улиц

В Киеве переименовали еще 16 улиц, названия которых были связаны с Россией и СССР, сообщил мэр украинской столицы Виталий Кличко. Новые названия получили, в частности:  улица Льва Толстого — теперь улица Гетмана Павла Скоропадского; площадь Льва Толстого — площадь Украинских Героев; проспект Юрия Гагарина — проспект Леонида Каденюка (первый космонавт независимой Украины); улица Марины Цветаевой стала улицей Александры Экстер (художница-авангардистка); улица Суздальская — теперь улица Олексы Гирныка (пенсионер, совершивший самосожжение возле могилы Тараса Шевченко, Герой Украины).   На Украине регулярно рассматриваются инициативы по переименованию улиц, населенных пунктов и других объектов, названия которых активисты и власти считают связанными с Россией. В Киеве таким образом уже переименовали 288 городских объектов, заявлял Кличко. Например, улицу Достоевского в украинской столице переименовали в улицу Энди Уорхола, а бульвар Дружбы Народов стал бульваром имени Николая Михновского, основателя армии Украинской народной республики в годы Гражданской войны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c817d9a794709ddfdc3bf

Thu, 23 Mar 2023 20:47:32 +0300