Медведев заявил о более точных аналогах HIMARS у России

У России есть системы вооружения, даже более точные, чем РСЗО HIMARS. Об этом в интервью российским журналистам заявил зампред Совбеза Дмитрий Медведев, передает «РИА Новости». «Мы обладаем не худшим видом оружия, которое точность и глубину поражения имеет такую же и лучше», — заявил Медведев, отметив, что РСЗО HIMARS — «вполне достойное оружие». Медведев не назвал, какое именно российское оружие считает аналогом американской системы залпового огня.  РСЗО HIMARS разработана в США компаниями BAE Systems и Lockheed Martin в 1996–2000 годах, производится с 2003 года. В начале марта в ходе выставки IDEX-2023 в Абу-Даби Россия представила аналог американской реактивной системы, созданный на основе РСЗО «Торнадо-С». «Торнадо-C» — модернизированная версия РСЗО 9К58 «Смерч». Она предназначена для поражения на дальних подступах групповых целей, тактических ракет, зенитных комплексов, вертолетов на стоянках, командных пунктов, узлов связи, военно-промышленной инфраструктуры. США поставляют Украине РСЗО HIMARS с лета 2022 года. Россия осуждает поставки оружия Киеву. В Кремле считают, что это затягивает конфликт и приводит к его дальнейшей эскалации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641c1a579a7947618759a869

Thu, 23 Mar 2023 13:08:59 +0300