Сын красноярского губернатора сбежал из-под домашнего ареста в Италии

Бизнесмен и сын губернатора Красноярского края Артем Усс сбежал из-под домашнего ареста, после того как Апелляционный суд Милана одобрил его экстрадицию в США, сообщает La Stampa.  Днем 22 марта он сломал свой электронный браслет и вышел из квартиры, когда на место прибыли карабинеры, он уже скрылся. РБК направил запросы в посольство России в Италии, в Миланский апелляционный суд и в Итальянскую национальную полицию.   Артема Усса задержали 17 октября 2022 года в аэропорту Мальпенса в Милане по запросу США, когда он собирался вылететь в Турцию. Американская прокуратура предъявила предпринимателю обвинения в нарушении санкций США против России и Венесуэлы, незаконных сделках и отмывании денег. По версии Минюста США, Усс и другие упомянутые в обвинении россияне участвовали в схемах по реализации нефти из Венесуэлы с использованием подставных компаний и криптовалют. Кроме того, как считают американские следователи, они занимались закупкой на Западе подсанкционной электроники двойного назначения и военных технологий. Под домашний арест суд отправил Усса в конце ноября.  Адвокат Усса заявлял, что его подзащитный настаивает на своей невиновности. «У него есть деятельность в Италии, то есть он тут не проездом», — говорил юрист. В России Артем Усс объявлен в федеральный розыск по делу об отмывании денег и заочно арестован. О его розыске российской полицией, который дает Москве право также требовать экстрадиции Усса, но уже в Россию, стало известно в конце октября, вскоре после его задержания в Италии. Сам Усс просил суд экстрадировать его в Россию.

https://www.rbc.ru/politics/23/03/2023/641c69f19a794701ee5a66b1

Thu, 23 Mar 2023 19:02:54 +0300