Словакия отправила на Украину первые четыре истребителя МиГ-29

Словакия передала Украине первую партию истребителей МиГ-29, сообщил министр обороны республики Ярослав Надь в социальной сети Facebook (компания-владелец Meta признана в России экстремистской организацией и запрещена). «Первые четыре истребителя МиГ-29 были благополучно переданы ВСУ и уже покинули территорию Словацкой Республики», — написал он. Остальные самолеты глава Минобороны пообещал отправить «в ближайшие недели».  На прошлой неделе Братислава согласилась предоставить Киеву 13 самолетов. Взамен она получит от США 12 новых боевых вертолетов AH-1Z Viper. МиГ-29 пообещала отправить и Польша. Президент Анджей Дуда говорил, что Варшава передаст Киеву четыре истребителя в ближайшие дни. В Кремле, комментируя решение Польши и Словакии о поставках истребителей, назвали его «утилизацией старой, ненужной техники», а также еще одним примером того, как западные страны «повышают уровень своей непосредственной вовлеченности в конфликт».

https://www.rbc.ru/politics/23/03/2023/641c54409a79477ce26cb96a

Thu, 23 Mar 2023 17:05:14 +0300