Путин учредил медаль «За храбрость»

Президент России Владимир Путин своим указом учредил медаль «За храбрость». Документ опубликован на портале правовой информации. Медаль имеет две степени: I и II. В первом случае она будет позолоченной, во втором — серебряной. В наградной системе медаль указана третьей в списке после «За заслуги перед Отечеством» и «За отвагу».  В документе говорится, что эту медаль будут вручать за «храбрость и мужество, проявленные в ходе выполнения боевых и иных операций по защите Отечества и государственных интересов» России, а также по поддержанию или восстановлению международного мира и безопасности. Документом предусмотрено, что медалью могут быть награждены граждане России, иностранцы и лица без гражданства.  Из приведенного в документе описания следует, что на лицевой стороне медали будет рельефное изображение креста с вогнутыми и закругленными концами, между которыми помещены два перекрещивающихся меча. По центру будет изображен герб России, сверху — надпись «За храбрость», снизу — лавровая и дубовая ветви. На обратной стороне медали разместят ее номер. Медаль «За храбрость» в разных видах существовала в Российской империи и имела четыре степени. Ее учредили в 1807 году и награждали в том числе бойцов различных военизированных формирований (казачьих, ополченческих, сторожевых и других), не имеющих офицерских чинов, за подвиги и отличия в ходе боевых действий. В 1878 году император Александр II учредил отдельную награду «За храбрость» для нижних чинов пограничной стражи. В 1913 году на смену этим медалям пришла Георгиевская, на которой также была надпись «За храбрость».

https://www.rbc.ru/politics/23/03/2023/641c53419a79477ca3d1a506

Thu, 23 Mar 2023 17:48:56 +0300