РУДН спустя 30 лет вернули имя Патриса Лумумбы

Российскому университету дружбы народов (РУДН) вернули имя Патриса Лумумбы. Об этом сообщил премьер-министр Михаил Мишустин, выступая в нижней палате парламента. Трансляцию вел РБК. Так он ответил на предложение главы фракции ЛДПР в Госдуме Леонида Слуцкого. «Я хочу вас обрадовать, Леонид Эдуардович [Слуцкий], я знаю, что в буквальном смысле слова пару часов назад был подписан приказ министра науки и образования о том, чтобы вернуть наименование Патриса Лумумбы [Российскому] университету дружбы народов», — сказал Мишустин.  22 марта в ходе выступления в Госдуме Слуцкий предложил вернуть РУДН имя Патриса Лумумбы, который «боролся за национальный суверенитет, культуру, традиции стран Африканского континента».  Патрис Лумумба — конголезский политический и государственный деятель, первый премьер-министр Демократической Республики Конго после провозглашения ее независимости в июне 1960 года. Он стал одним из символов борьбы народов Африки за независимость. В сентябре 1960 года он был отправлен в отставку с поста премьер-министра, затем арестован в ходе Конголезского кризиса. Убит 17 января 1961 года.  Предложение Слуцкого поддержал председатель Госдумы Вячеслав Володин. Он назвал это решение «символичным», потому что Лумумба погиб за свою позицию в поддержку страны, когда боролся за независимость. Российский университет дружбы народов носил имя Патриса Лумумбы с 1961 по 1992 год.

https://www.rbc.ru/politics/23/03/2023/641c5b839a7947801a4e1ce5

Thu, 23 Mar 2023 17:14:40 +0300