НАТО ответило на возражения России по отправке Украине снарядов с ураном

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг отклонил возражения России по поводу заявления Великобритании об отправке на Украину артиллерийских снарядов с обедненным ураном. «Союзники по НАТО следуют международным правилам и международному праву во всем, что они делают для поддержки Украины», — сказал Столтенберг AFP, отвечая на вопрос о планах Лондона. Он отметил, что гораздо опаснее боевые действия, которые «уносят тысячи жизней».  На этой неделе замминистра обороны Великобритании Аннабель Голди сообщила, что Лондон передаст Киеву артиллерийские снаряды с сердечниками, изготовленными из обедненного урана. Президент Владимир Путин в ответ заявил, что западные страны, похоже, «действительно решили воевать с Россией до последнего украинца уже не на словах, а на деле» и что Москве придется реагировать «на применение уже оружия с ядерным компонентом». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/23/03/2023/641c9fb99a79471203fee828

Thu, 23 Mar 2023 21:56:14 +0300