Шорт-трекистка Середа умерла в возрасте 20 лет

Российская шорт-трекистка Анастасия Середа умерла на 21-м году жизни, сообщил Союз конькобежцев России в телеграм-канале. «Большую утрату понесла конькобежная семья — не стало Анастасии Середы», — сказано в сообщении. Причину смерти спортсменки в организации не назвали. Союз выразил соболезнования близким девушки.  Середа родилась 30 марта 2003 года. Она была воспитанницей Спортивной школы олимпийского резерва по шорт-треку. Спортсменка занимала призовые места в составе эстафетной команды на соревнованиях Кубка России в 2022 и 2023 годах.  В основном зачете Середа представляла Санкт-Петербург, а в параллельном — Мордовию. Имела звание мастера спорта России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6599f2c69a79470f8878c2e6

Sun, 07 Jan 2024 04:00:43 +0300