Путин пообещал обсудить с Шойгу проблемы семей погибших на Украине

Президент Владимир Путин сообщил, что обсудит с министром обороны Сергеем Шойгу проблемы, о которых ему на встрече в Ново-Огарево рассказали семьи погибших в ходе военной операции на Украине военнослужащих. «Я с министром переговорю прямо сегодня ночью еще раз. Позанимаемся этим», — пообещал Путин (цитата по ТАСС). Проблемы, в частности, связаны с выплатами семьям погибших, рассказали главе государства.  Путин в канун Рождества встретился с семьями погибших участников военных действий на Украине. По его словам, эта встреча должна стать «ясным, понятным сигналом» для властей всех уровней о необходимости поддержки семей военных. «Жизнь сложна, многообразна — всегда встречаются случаи, они часто возникают, когда нужна поддержка со стороны. Надеюсь, что так и будет», — сказал он. В Рождественскую ночь президент посетил богослужение в храме Спаса Нерукотворного Образа в Ново-Огарево. Вместе с ним на службу пришли семьи военнослужащих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6599dc4a9a79470f8878c2d0

Sun, 07 Jan 2024 02:14:15 +0300