В Союзе конькобежцев назвали причину смерти двадцатилетней шорт-трекистки

Российская шорт‑трекистка Анастасия Середа, которая скончалась в возрасте 20 лет, попала в больницу в декабре из‑за осложнений при гриппе. Об этом «Матч ТВ» сообщили в пресс‑службе Союза конькобежцев России. О смерти Середы стало известно 6 января. Причина смерти спортсменки не называлась. «Еще в декабре она заболела, говорили, что это грипп, из‑за осложнений оказалась в больнице, потом кома. Боролась за жизнь. Соболезнуем родным и близким спортсменки», — рассказали в Союзе конькобежцев России.  Личный тренер спортсменки Марина Яшина сообщила ТАСС, что похороны состоятся в Саранске 8 января. «Спортсменка заболела месяц назад, ее положили с инфекционным заболеванием в больницу Уфы. Мы все надеялись, что все будет нормально, но, к сожалению, вчера она умерла», — сказала Яшина. Позднее Галина Середа, мать спортсменки, рассказала «Матч ТВ» о точном диагнозе. «Точный диагноз известен: грипп А с осложнениями. Похороны пройдут завтра в Саранске в 10:30», — сообщила она. Середа родилась 30 марта 2003 года. Она была воспитанницей Спортивной школы олимпийского резерва по шорт-треку. Спортсменка занимала призовые места в составе эстафетной команды на соревнованиях Кубка России в 2022 и 2023 годах.

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659a55e39a7947f0f240516f

Sun, 07 Jan 2024 14:02:49 +0300