В Дарданеллах отбуксировали второй за сутки танкер, следовавший в Россию

Следовавший из Испании в Россию танкер Elijah под флагом Панамы вышел из строя и дрейфовал в проливе Дарданеллы, его отбуксировали к турецкому острову Бозджаада. Об этом сообщила газета Milliyet. «Капитан дрейфующего судна сообщил о ситуации в управление контроля навигации в проливе. Кроме того, в этот район был отправлен буксир «Спасение-14», принадлежащий Главному управлению береговой охраны Турции», — пишет издание. По его данным, танкер Elijah длиной 185 метров вышел из строя вечером в проливе Дарданеллы у острова Гёкчеада. Milliyet уточнила, что капитанов других судов проинформировали о неисправности Elijah. Как пишет газета, танкер доставили к острову Бозджаада в сопровождении буксира, он встал на якорь в этом районе. Ранее газета Hürriyet со ссылкой на службу береговой охраны Турции сообщила о неисправности двигателя у следовавшего в Новороссийск из Мальты танкера Sundoro. По данным издания, его отбуксировали на якорную стоянку Шевкетие, где устранят поломку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659a48fb9a79470949dc6800

Sun, 07 Jan 2024 10:29:00 +0300