Союз конькобежцев оказал финансовую помощь семье скончавшейся Середы

Союз конькобежцев России (СКР) оказал финансовую поддержку семьи шорт-трекистки Анастасии Середы, которая скончалась в возрасте 20 лет. Об этом «Спорт-Экспрессу» рассказал глава СКР Николай Гуляев. «Посильная помощь семье оказана. Мы на связи. Федерация оказала финансовую поддержку», — сказал Гуляев. О смерти Середы стало известно 6 января. Причиной ее смерти стали осложнения на фоне гриппа. Похороны спортсменки пройдут в Саранске 8 января.  Помогли семье спортсменки и в Федерации конькобежного спорта Санкт-Петербурга (она выступала за этот регион). «Мы помогли родителям, чем могли, — весь Санкт-Петербург конькобежный. Случившееся с Анастасией — шок, не сплю уже вторые сутки. Сделали все, чтобы помочь родителям проводить Анастасию в последний путь», — сообщил президент федерации Николай Третьяков. Середа родилась 30 марта 2003 года. Она была воспитанницей Спортивной школы олимпийского резерва по шорт-треку. Спортсменка занимала призовые места в составе эстафетной команды на соревнованиях Кубка России в 2022 и 2023 годах.

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659a945b9a7947227ef88030

Sun, 07 Jan 2024 18:29:07 +0300