В Ростовской области нашли тело журналиста Александра Рыбина

Журналист и постоянный автор онлайн-журнала «Рабкор» Александр Рыбин был найден мертвым около трассы в районе города Шахты в Ростовской области. Об этом сообщило издание со ссылкой на его друга и мать в своем телеграм-канале. «Причина смерти на данный момент устанавливается», — говорится в сообщении «Рабкора». В редакции отметили, что продолжают изучать информацию для выяснения обстоятельств трагедии. Рыбин был не только журналистом, но и этнографом, политическим обозревателем и путешественником. Он сотрудничал с разными изданиями в России и Таджикистане.  Как пишет «Лента.ру», Рыбин долгое время был внештатным автором портала. Издание отмечает, что в своих материалах он освещал события на Ближнем Востоке и в Африке, а также рассказывал о путешествиях. РБК обратился за комментарием в СУ СК и ГУ МВД по Ростовской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659ac9999a79471ad4bc41cb

Sun, 07 Jan 2024 20:42:20 +0300