В подмосковном Домодедово произошел взрыв в кальянной

В кальянной в подмосковном городе Домодедово взорвалась граната, сообщают ТАСС и телеграм-канал «112» со ссылкой на источники. «В Домодедово, на улице Гагарина, в помещении кальянной произошел взрыв. Предположительно, взорвалась граната», — сказал собеседник агентства. По данным ТАСС, в результате инцидента пострадали три человека. Источник «112» уточнил, что число пострадавших увеличилось до четырех, их госпитализировали с различными травмами. Источник «Известий» рассказал, что среди пострадавших — 28-летний мужчина, он получил множественные травмы головы и шеи. «МЧС работ не проводило, разрушений нет, пожара не последовало», — сообщили РБК в ГУ МЧС по Московской области. Взрыв гранаты произошел в 06:00, пишет телеграм-канал «112». Сейчас на месте работают экстренные службы и сотрудники правоохранительных органов.  В начале декабря в Краснодарском крае завели уголовное дело на местного жителя, взорвавшего гранату. Источник РБК в силовых ведомствах рассказал, что граната, предположительно, была учебная. Местное издание 93.ru сообщило, что гранату подорвал 40-летний житель станицы Новомалороссийская после ссоры с тремя знакомыми, в результате чего одного мужчину госпитализировали с легким осколочным ранением. «Взял он эту гранату, когда возил гуманитарную помощь в зону СВО. Видимо, кто-то подарил ему, но он не признается кто. Говорит, нашел якобы», — рассказал источник РБК.

https://www.rbc.ru/society/07/01/2024/659a61879a7947a5e0472bb3

Sun, 07 Jan 2024 12:33:22 +0300