Норвежские биатлонисты выиграли десятую подряд эстафету на Кубке мира

Норвежские биатлонисты Эндре Стремсхайм, Стурла Легрейд, Тарьей Бё и Йоханнес Бё стали победителями эстафеты 4х7,5 км на четвертом этапе Кубка мира, который проходит в немецком Оберхофе. Норвежцы преодолели дистанцию за 1 час 17 минут 34,2 секунды, использовав семь дополнительных патронов. Второе место заняла сборная Германии (Роман Рес, Бенедикт Долль, Филипп Наврат и Филипп Хорн) с отставанием в 2 минуты 1,9 секунды (один штрафной круг и 15 дополнительных патронов). Третьими стали итальянцы Элия Дзени, Дидье Биона, Лукас Хофер и Томмазо Джакомель (+2.50,5; 0+16).  Норвежские биатлонисты выиграли уже десятую подряд эстафетную гонку на этапах Кубка мира. Последний раз они не смогли завоевать золото в январе 2022 года в Рупольдинге, когда лучшими были россияне, а норвежцы заняли седьмое место. Российские и белорусские биатлонисты сейчас отстранены от выступлений на международных соревнованиях.

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659a971a9a79477cb4cfaf3a

Sun, 07 Jan 2024 17:46:43 +0300