«Ливерпуль» выбил «Арсенал» из Кубка Англии

Футболисты «Ливерпуля» в гостях обыграли лондонский «Арсенал» со счетом 2:0 в 1/32 финала Кубка Англии. На 80-й минуте автоголом отметился польский защитник «Арсенала» Якуб Кивёр, а в компенсированное ко второму тайму время отличился Луис Диас (90-я+5). Игроки «Арсенала» вышли на эту встречу полностью в белой форме, поддержав акцию в Англии против насилия среди молодежи и преступлений с использованием ножей. В последних семи матчах во всех турнирах у «Арсенала» лишь одна победа. «Ливерпуль» после 20 туров лидирует в Английской премьер-лиге (45 очков), «Арсенал» расположился на четвертой строчке (40). В другом матче 1/32 финала «Манчестер Сити» разгромил «Хаддерсфилд» со счетом 5:0. Первую встречу после травмы провел бельгийский полузащитник Кевин Де Брёйне, не игравший с начала сезона. Он вышел на замену во втором тайме и отметился голевой передачей.

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659aed509a79470115649dae

Sun, 07 Jan 2024 22:10:52 +0300