Ярославский «Локомотив» закрепился в лидерах регулярного чемпионата КХЛ

Ярославский «Локомотив» обыграл челябинский «Трактор» со счетом 3:1 в гостевом матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Максим Шалунов (24-я и 40-я минуты) и Александр Полунин (34). У проигравших отличился Максим Шабанов (55).  «Локомотив» в этом сезоне уже обыгрывал «Трактор» (3:2 ОТ). В последних восьми матчах КХЛ у ярославцев семь побед. «Локомотив» закрепился на первом месте в турнирной таблице Западной конференции и всей КХЛ, набрав 68 очков в 47 матчах. «Трактор» располагается на шестой строчке на Востоке с 57 очками в 49 встречах. В следующем матче «Локомотив» 9 января в гостях сыграет с магнитогорским «Металлургом», «Трактор» в тот же день примет нижнекамский «Нефтехимик». Другие результаты дня:  «Торпедо» (Нижний Новгород) — «Динамо» (Минск) — 2:5; «Салават Юлаев» (Уфа) — «Барыс» (Астана) — 5:3.

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659aaa0a9a7947726addaa99

Sun, 07 Jan 2024 18:02:30 +0300