Для жителей Подольска открыли пункт временного размещения

На базе спортивного центра «Юность» в микрорайоне Климовск в подмосковном Подольске открыли пункт временного пребывания для жителей города, оставшихся без отопления. Об этом в телеграм-канале сообщил глава городского округа Григорий Артамонов. «Пока идут аварийные работы, в микрорайоне организовали пункт временного размещения в спортивном центре «Юность». Всем, кому нужно, раздаем обогреватели, дополнительные пледы, были запросы на продукты, две семьи размещены в муниципальной гостинице», — написал Артамонов. По его словам, сейчас на магистральном трубопроводе на пересечении улиц Мичурина и Театральной меняют запорную арматуру, что позволит вернуть тепло в 33 дома. В ближайшее время запланирован запуск отопления в дома по Симферопольской улице, проспекту 50-летия Октября и по улице Мичурина. Губернатор Московской области Андрей Воробьев назвал тяжелой ситуацию с отоплением в Климовске после аварии на частной котельной. По его словам, в результате ЧП 170 домов в Климовске остались без отопления. К ликвидации последствий аварии привлекли специалистов из других районов области. Тепло в микрорайон поступало с котельной на Климовском патронном заводе, но 4 января там произошел гидравлический удар в котле, в результате чего прорвало теплотрассу. Вице-губернатор региона Евгений Хромушин рассказал, что власти Московской области почти сутки «находились в неведении» по поводу ситуации с теплоснабжением в домах в Климовске, так как Климовский патронный завод является режимным объектом, что исключает возможность его контроля с точки зрения подготовки к зиме. В городе действует локальный режим чрезвычайной ситуации, а местным жителям пообещали пересчитать квитанции за коммунальные услуги. Следственный комитет проводит проверки ситуации с отключением света и отопления в ряде подмосковных городов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659a4db19a7947a545aba673

Sun, 07 Jan 2024 10:42:53 +0300