В Новосибирской области при столкновении двух машин погибли 4 человека

В Новосибирской области на трассе Р-254 «Иртыш» столкнулись два ехавших навстречу друг другу автомобиля, в результате чего погибли четыре человека, сообщила пресс-служба регионального управления МВД в телеграм-канале. 7 января около 19:15 по местному времени (15:15 мск) мужчина, управлявший автомобилем Toyota Land Cruiser Prado, ехал со стороны Омска в направлении Новосибирска и на 1364-м км дороги Р-254 выехал на полосу встречного движения и столкнулся со встречной машиной Toyota Spacio. «В результате произошедшего погибли оба водителя и две женщины-пассажирки. В тяжелом состоянии в районную больницу госпитализирован несовершеннолетний пассажир «Тойота Спасио», — уточнили в МВД.  5 января в Ивановской области произошла авария с участием пяти транспортных средств, в результате которой три человека пострадали. На трассе Иваново — Ярославль столкнулись военный автобус, в котором находились 17 пассажиров, маршрутка Mercedes Sprinter, стоявшая на обочине фура, а также два легковых автомобиля, один из которых скатился в кювет. Все пострадавшие находились в одном из легковых автомобилей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659afa7b9a7947c8755b19a8

Sun, 07 Jan 2024 22:38:56 +0300