В Петербурге из-за проблем с отоплением на время закрылись два ТЦ

В Санкт-Петербурге временно приостановили работу два торгово-развлекательных центра — «Балкания NOVA» (находится на Балканской площади) и «Международный» (находится на улице Белы Куна), сообщили «Фонтанка» и 78.ru. «Уважаемые посетители, ТРК «Международный» временно закрыт. Проинформируем об изменениях ситуации. Приносим извинения за доставленные неудобства», — говорится в сообщении, опубликованном пресс-службой «Международного» во «ВКонтакте» в 12 часов 7 января. Позже там уточнили, что причиной закрытия торгового центра стали «технические проблемы с отоплением». В ТЦ «Международный» позднее заявили 78.ru, что свет и электричество есть, но комплекс не работает из-за аварии на инженерных сетях. В ТРК «Балкания NOVA» пропал свет, в районе, где находится торговый центр, произошла городская авария, рассказали «Фонтанке» читатели. Также в сети кинотеатров «Мираж Синема» подтвердили изданию, что работа в обоих ТЦ была приостановлена. РБК направил запрос в компанию «Адамант» (владеет ТРК «Международный»).  4 января в подмосковном Подольске прорвало теплотрассу при 24-градусных морозах, из-за чего в части микрорайона Климовск пропало отопление. В итоге без тепла остались 170 домов. К вечеру 7 января таких домов было уже 44. В городском округе ввели локальный режим ЧС. Следственный комитет возбудил уголовное дело. В организации, обслуживающей котельную на ЗАО «Климовский специализированный патронный завод» («КСПЗ»), провели обыски, изъяли техническую документацию и допросили ее руководство.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659af11c9a7947077fbbccb5

Sun, 07 Jan 2024 22:14:57 +0300