СКА проиграл в овертайме лучшему клубу Восточной конференции КХЛ

Петербургский СКА уступил в овертайме со счетом 1:2 магнитогорскому «Металлургу» в домашнем матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Робин Пресс (45-я минута) и Игорь Гераськин (65-я). У проигравших отличился Иван Зинченко (10-я). СКА в этом сезоне обыгрывал «Металлург» со счетом 3:2 в серии буллитов.  Магнитогорский клуб занимает первое место в Восточной конференции, набрав 68 очков в 49 матчах. СКА расположился на четвертой строчке на Западе с 64 очками в 48 встречах. В следующем матче СКА 10 января в гостях сыграет с подмосковным «Витязем», «Металлург» днем ранее примет ярославский «Локомотив».

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659ad1a89a79470789f698d5

Sun, 07 Jan 2024 20:33:14 +0300