В ЦСКА опровергли интерес к экс-футболисту «Спартака» Урунову

Информация об интересе ЦСКА к полузащитнику сборной Узбекистана Остону Урунову не соответствует действительности. Об этом «Матч ТВ» заявил директор по коммуникациям армейского клуба Кирилл Брейдо. «Интереса нет», — сказал Брейдо. Ранее YouTube‑канал Futbol Vaqti сообщил, что 23-летний Урунов может перейти в российский клуб на правах свободного агента. 1 января у полузащитника истек контракт с узбекским «Навбахором».  Урунов был игроком «Спартака» в период с 2020 по 2022 год, провел за «красно-белых» девять матчей и забил один мяч. Также в России он выступал за «Уфу» и «Урал». В феврале прошлого года полузащитник вернулся в «Навбахор», где в 32 матчах забил 14 голов и сделал четыре результативные передачи. За сборную Узбекистана полузащитник выступает с 2019 года. В ее составе он провел 20 матчей и забил пять голов.

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659a7fd39a7947153bd14203

Sun, 07 Jan 2024 13:53:32 +0300