В Ростовской области нашли клад с серебряными монетами петровской эпохи

В городе Азове Ростовской области во время археологических раскопок нашли клад из 24 серебряных монет эпохи начала правления царя Петра I, сообщает ТАСС со ссылкой на заведующего отделом археологии Азовского музея-заповедника Андрея Масловского. «В углубленном жилище XVIII века рядом с печкой под фрагментом керамики были завернуты в тряпочку 24 серебряные монеты — копейки Петровского времени,  так называемая чешуя,  это еще по архаической технологии, их делали овальной формы», — заявил Масловский (цитата по ТАСС). По его словам, по меркам той эпохи такая сумма была сравнима с подушной податью с крестьянина как минимум за шесть месяцев. Говоря об итогах года археологических раскопок, ученый также причислил к крупным находкам в Азове оборонительную линию I века нашей эры с частоколом и рвом, что позволило создать реконструкцию исторических событий. Азов относят к крупнейшим археологическим памятникам в Ростовской области. Ранее практически на половине его территории находилось средневековое поселение Азак, которое в XIV веке было одним из центров мировой торговли мехами. Об этом поселении стало известно благодаря раскопкам, так как средневековые карты или хроники с описанием города не сохранились.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659aa7a09a79471903fc178c

Sun, 07 Jan 2024 17:49:42 +0300