В ВСУ призвали «не делать катастрофу» из данных о задержке поставок F-16

Представитель Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат призвал не создавать «катастрофу» после появления сведений о возможной задержке поставок истребителей F-16 на Украину Данией. Об этом он заявил во время телемарафона, передает «РБК Украина». Накануне издание Berlingske сообщило со ссылкой на датское Минобороны, что страна отложила первые поставки истребителей Киеву F-16 на срок до полугода. О планах передать Украине истребители в районе Нового года ранее говорила датский премьер Метте Фредриксен. Однако в оборонном ведомстве заявили, что «речь может идти о втором квартале» 2024-го. Игнат, комментируя публикацию, призвал ориентироваться на официальные источники, в частности размещенные на сайте Минобороны Дании. Он обратил внимание, что ведомство не делало официальных заявлений относительно отсрочки поставок.  Затем он вернулся к материалу Berlingske: «Какие там источники и что там происходит, я не могу вам подтвердить, потому что это не слишком раскрывается. Давайте смотреть официальные источники. Что-то заявляют партнеры? Не заявляют. Не нужно делать из этого какую-либо катастрофу», — сказал Игнат. Дания обещала передать Украине 19 истребителей F-16. В Минобороны страны поясняли, что поставка зависит от ряда условий, в том числе прохождения украинскими пилотами программы обучения, создания на Украине необходимой логистики и инфраструктуры для обслуживания F-16. Какие требования пока не выполнены, в ведомстве не уточнили. Кроме Дании передать Украине истребители F-16 обещали Нидерланды и Бельгия. Все эти страны рассчитывают на получение более современных F-35 взамен отданных Киеву. Россия осуждает поставки вооружений на Украину. В Кремле неоднократно подчеркивали, что они не изменят исход военной операции и затянут конфликт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659a04d39a79479a441d27c6

Sun, 07 Jan 2024 05:22:16 +0300