Воробьев сообщил о запуске второго котла в Климовске для подачи тепла

В подольском микрорайоне Климовск, где 170 домов оказались без тепла из-за аварии на частной котельной, запустили второй котел. Об этом сообщил губернатор Московской области Андрей Воробьев в телеграм-канале. «Теперь с двумя работающими котлами у нас достаточно мощностей, чтобы обогреть квартиры, в которых не было отопления», — написал он. Так, к котельной подключили 10 домов на Симферопольской улице, Октябрьской площади, Заводской улице и Западной улице. В то же время Воробьев предупредил, что теперь проблемой может стать состояние труб и батарей, которые могли быть частично заморожены во время отсутствия тепла.  Первый котел запустили вечером 6 января. Запуск второго котла усилит текущую мощность котельной примерно в два раза, отмечал губернатор. Помимо этого, рабочие меняют запорную арматуру на магистральном трубопроводе, чтобы запустить отопление в оставшиеся дома. Проблемы с отоплением возникли после аварии 4 января в котельной на Климовском патронном заводе, которая обеспечивает теплом микрорайон. Вице-губернатор региона Евгений Хромушин утверждал, что власти почти сутки «находились в неведении» относительно ситуации с отоплением, так как завод является режимным объектом и они не могут его контролировать.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659a58ec9a79478f807754bf

Sun, 07 Jan 2024 11:31:14 +0300