Бобровский пропустил курьезный гол в НХЛ, поскользнувшись на своей клюшке

Российский голкипер клуба НХЛ «Флорида Пантерз» Сергей Бобровский пропустил курьезную шайбу в матче регулярного чемпионата против «Колорадо Эвеланш». Во втором периоде в одном из эпизодов Бобровский бросил свою клюшку при перемещении в воротах. Последовал бросок защитника «Колорадо» Джоша Мэнсона, голкипер его отразил, но рикошетом от своего же хоккеиста шайба полетела в ворота. Бобровский наступил на свою же клюшку и потерял равновесие, а шайба в итоге пересекла линию ворот.  Голевой передачей в этом моменте отметился российский форвард Валерий Ничушкин. Позднее во втором периоде он еще забросил шайбу. Матч закончился со счетом 8:4 в пользу «Флориды». В итоге получилось, что три российских голкипера пропустили 11 шайб в этой игре. «Эвеланш» забили Бобровскому четырежды, Иван Просветов также пропустил четыре гола, его сменщик Александр Георгиев — три, а еще одну шайбу «Пантерз» забросили в пустые ворота.

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659a59cf9a794716021bfa71

Sun, 07 Jan 2024 13:55:07 +0300