Гол Кузяева вывел «Гавр» в 1/16 финала Кубка Франции

Футболисты «Гавра» дома обыграли «Кан» в матче 1/32 финала Кубка Франции. В составе победителей голы забили Антуан Жужу (16-я минута) и российский полузащитник Далер Кузяев (43). У проигравших отличился Годсон Кереме (26). «Кан» выступает во втором дивизионе чемпионата Франции, «Гавр» — в элитном. После 17 туров в нынешнем сезоне «Гавр» занимает 11-е место в турнирной таблице чемпионата, набрав 19 очков. Лидирует ПСЖ (40). Кузяев стал игроком «Гавра» 12 июля прошлого года, контракт рассчитан на два сезона. В 18 матчах за новый клуб россиянин забил три гола. 30-летний Кузяев является пятикратным чемпионом России в составе петербургского «Зенита».

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659aba8e9a7947ee8a1f23ec

Sun, 07 Jan 2024 18:26:57 +0300