В Москве задержали блогера Джумабоя за слова о русских девушках

В Москве задержали уроженца Таджикистана за публикацию в интернете видеоролика «оскорбительного характера», касающегося девушек славянской внешности, возбуждено уголовное дело. Об этом сообщила пресс-служба Следственного комитета (СК) России. По данным телеграм-канала SHOT, речь идет о блогере Салмоне Джумабое. В одном из его роликов прозвучали такие фразы, как «скоро все русские девушки будут наши» и с «Наташкой кайфовал». Это видео попало в интернет 9 декабря 2023 года. Сам блогер утверждает, что на видео не его голос. «Столичным СК возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. «в» ч. 2 ст. 282 УК России (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства)», — говорится в сообщении ведомства. По версии следствия, подозреваемый «на фоне неприязненных отношений к группе лиц русской национальности» снял и разместил в интернете видеоролик с признаками «унижения человеческого достоинства девушек славянской наружности». Блогера задержали, в настоящее время с ним проводят следственные действия. В СК добавили, что также проверяют другие опубликованные им видеоролики. Следователи также пообещали дать правовую оценку всем участникам съемки. Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин ранее поручил руководителю московского главка СК Андрею Стрижову представить доклад о ходе проверки видеороликов уроженца Таджикистана. В центральном аппарате ведомства взяли на контроль исполнение данного поручения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659ad5439a7947ae95e68d41

Sun, 07 Jan 2024 20:42:54 +0300