В Днепре прогремели взрывы

В Днепре раздались взрывы, сообщают «Суспільне» и «Страна.ua». Глава Днепропетровской областной военной администрации Сергей Лысак сообщил, что в регионе работает ПВО. Утром 7 января воздушная тревога была объявлена во всех регионах Украины.  Накануне, 6 января, в Днепропетровской, Кировоградской и Николаевской областях также была объявлена воздушная тревога, в Днепре звучали взрывы. Лысак призывал жителей находиться в укрытии. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/07/01/2024/659a6e7e9a79473422111b49

Sun, 07 Jan 2024 13:08:51 +0300