Забросившего шайбу в дебютной игре в НХЛ россиянина отправили в фарм-клуб

«Каролина Харрикейнз» отправила в фарм-клуб российского форварда Василия Пономарева. Об этом сообщается на сайте команды. 21-летний нападающий провел дебютный матч в НХЛ в ночь на 6 января. В игре против «Вашингтон Кэпиталз» (6:2) Пономарев забросил шайбу и отметился результативной передачей. Он стал пятым игроком в истории «Каролины», которому удалось добиться такого результата в дебютной игре.  В своей второй игре — против «Сент-Луиса» (1:2 Б) в ночь на 7 января — результативными действиями россиянин не отметился. Пономарев был выбран «Каролиной» под общим 53-м номером на драфте НХЛ 2020. В нынешнем сезоне в АХЛ он набрал 20 (6+14) очков в 22 матчах. В составе «Чикаго Вулвз» в 2022 году Пономарев стал обладателем Кубка Колдера, вручаемого победителю плей-офф АХЛ. В составе юниорской сборной России в 2019 году он стал победителем Кубка Глинки/Гретцки, в 2021-м играл на молодежном чемпионате мира, забросив три шайбы в семи играх.

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659add1e9a794760381a7b93

Sun, 07 Jan 2024 20:47:35 +0300