Власти назвали число белгородцев, эвакуировавшихся в Старый Оскол

Более 100 жителей Белгорода расположили в пунктах временного размещения в Старом Осколе. Об этом сообщил глава администрации Старооскольского городского округа Белгородской области Андрей Чесноков. «Больше ста человек расположили в наших пунктах временного размещения граждан  Номера теплые и безопасные, условия комфортабельные», — отметил он. Семьям выдали продовольственные наборы, провели анкетирование, организовали трехразовое питание и предоставили возможность обратиться за медицинской помощью. Белгородцам рекомендовали временное пребывание в отдаленных от границы с Украиной Старом Осколе и Губкине, расположенных на окраине области, 5 января. О желании эвакуироваться из областного центра местные жители должны сообщать властям.  Глава Воронежской области Александр Гусев предложил жителям Белгорода воспользоваться пунктами временного размещения региона. По его словам, 4 января в них разместили уже несколько семей. Центр Белгорода 30 декабря подвергся самому сильному обстрелу с начала спецоперации на Украине. В результате атаки погибли 29 человек, еще более ста получили ранения. В новогодние праздники обстрелы города продолжились, в результате чего были ранены еще несколько мирных жителей. К 4 января 600 жителей города эвакуировали из-за проведения работ по обезвреживанию неразорвавшихся снарядов. Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что школьников во время каникул по запросу родителей будут отправлять в другие российские регионы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659a73de9a79473422111b64

Sun, 07 Jan 2024 13:39:18 +0300