Фура провалилась под лед на реке в Башкирии

В окрестностях города Бирск в Башкирии фура провалилась под лед реки, сообщило республиканское управление МЧС в телеграм-канале. Грузовик упал в реку Белая на ледовой переправе, уточнили в ведомстве. По его сведениям, автомобиль полностью ушел под лед. Информация о пострадавших еще уточняется. У места, где грузовик провалился под лед, расстояние через реку составляет 520 м, а толщина льда — 30 см, отметили в МЧС. Поверхность льда могла выдержать массу в 3 т. Автомобили переправлялись через реку по двум полосам шириной по 50 м.  Как сообщили в администрации Бирского района, сейчас переправа закрыта. На место прибыла группа спасателей с техникой. Администрация Бирского района сообщила об инциденте накануне, около 0:00 мск. Тогда власти сообщили, что вместе с грузовиком в реке утонул водитель. Сколько всего людей находилось в грузовике, властям неизвестно. В ноябре на реке Ичёра в Иркутской области под лед провалился вездеход, перевозивший работников геологоразведочной компании. В нем находилось шесть человек, спаслись двое. Четверо погибших работали вальщиками леса. Вездеход достали из воды с помощью тяжелой техники. Следственный комитет завел уголовное дело по статье о причинении смерти по неосторожности четырем людям (ч. 3 ст.109 УК). Максимальное наказание — четыре года лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659a37449a7947134d31f040

Sun, 07 Jan 2024 10:21:12 +0300