Чемпион России в составе ЦСКА бразилец Жо возобновил карьеру в 36 лет

Бывший нападающий московского ЦСКА и сборной Бразилии Жо решил возобновить спортивную карьеру в возрасте 36 лет. Он подписал контракт с «Амазонас», сообщает пресс-служба бразильской команды. Соглашение с футболистом рассчитано до декабря 2024 года. По итогам прошедшего сезона «Амазонас» вышел во второй дивизион чемпионата Бразилии. Жо объявил о завершении карьеры в феврале прошлого года. Его последним клубом был саудовский «Аль-Джабалайн».  Бразилец выступал в составе ЦСКА с 2006 по 2008 год. Вместе с армейцами он стал чемпионом России, двукратным обладателем Кубка и Суперкубка страны. В составе российской команды Жо забил 44 мяча в 77 встречах. Вместе со сборной Бразилии он выиграл Кубок конфедераций-2013, стал бронзовым призером Олимпийских игр‑2008. За главную сборную страны форвард провел 20 матчей и забил пять голов. Также Жо выступал за английские «Манчестер Сити» и «Эвертон», турецкий «Галатасарай», бразильские «Коринтианс», «Интернасьонал», «Атлетико Минейро» и «Сеару», «Аль-Шабаб» из ОАЭ, китайский «Цзянсу Сунин» и японский клуб «Нагоя Грампус».

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659a87829a7947265f35ff40

Sun, 07 Jan 2024 14:26:33 +0300