Американка Диггинс второй раз в карьере победила на «Тур де Ски»

Американская лыжница Джессика Диггинс стала победительницей престижной многодневки «Тур де Ски», заключительный этап которой прошел в итальянском Валь-ди-Фьемме. Заключительную гонку — масс-старт на 10 км классическим стилем — выиграла еще одна американка София Лаукли. Диггинс стала шестой, но этого хватило для победы в общем зачете. Второе место заняла норвежка Хейди Венг, третье — финка Кертту Нисканен.  У мужчин в «Тур де Ски» победил норвежец Харальд Эстберг Амундсен. 32-летняя Диггинс второй раз в своей карьере стала лучшей в общем зачете «Тур де Ски». Впервые это случилось в 2021 году. Диггинс является олимпийской чемпионкой Пхёнчхана в командном спринте, двукратной чемпионкой мира. Россияне пять раз становились победителями «Тур де Ски»: Александр Легков (2013), Сергей Устюгов (2017), Александр Большунов (2020, 2021) и Наталья Непряева (2022). Но сейчас российские спортсмены отстранены от соревнований под эгидой Международной федерации лыжного спорта (FIS).

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659ac3849a794754cfb09558

Sun, 07 Jan 2024 22:16:47 +0300