Минобороны России сообщило о перехвате шести украинских ракет «Нептун»

Средства противовоздушной обороны (ПВО) России за минувшие сутки перехватили шесть противокорабельных ракет «Нептун», а также 14 реактивных снарядов систем залпового огня HIMARS и «Ураган» Вооруженных сил Украины. Об этом сообщило Минобороны России в ежедневной сводке в телеграм-канале. Кроме того, по данным министерства, российские ПВО сбили украинские самолеты Су-25 в районе Днепра (бывший Днепропетровск) и Су-27 в районе Кривого Рога, а также уничтожили 38 беспилотных летательных аппаратов противника в Харьковской области, Донецкой народной республике, Луганской народной республике и Запорожской области. Ранее украинские издания «Суспільне» и «Страна.ua» сообщали о взрывах в Днепре. Глава Днепропетровской областной военной администрации Сергей Лысак рассказал о работе ПВО в регионе. Утром 7 января воздушную тревогу объявляли во всех регионах Украины. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659a82159a79470a08ed52f2

Sun, 07 Jan 2024 14:58:29 +0300