Уроженка Москвы победила вторую ракетку мира в финале турнира в Брисбене

Представительница Казахстана Елена Рыбакина стала победительницей турнира WTA в австралийском Брисбене. В финальном матче 24-летняя Рыбакина победила белоруску Арина Соболенко, вторую ракетку мира, со счетом 6:0, 6:3. В личных встречах счет у них стал 5–3 в пользу белорусской теннисистки.  Рыбакина родилась в Москве и до 2018 года представляла Россию. Сейчас она занимает четвертое место в рейтинге WTA, на ее счету стало шесть титулов под эгидой организации. В 2022 году Рыбакина стала победительницей Уимблдона. За свою победу Рыбакина получит $220 тыс. призовых и 500 рейтинговых очков. Соболенко достанется $135 тыс. и 325 очков. В параллельном финале в новозеландском Окленде американка Кори Гауфф (третья ракетка мира) обыграла украинку Элину Свитолину (25). Встреча завершилась со счетом 6:7 (4:7), 6:3, 6:3. Для 19-летней американки это седьмой титул WTA в карьере.

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659a50c09a794729650929e0

Sun, 07 Jan 2024 10:51:00 +0300