В Брянской области сбили украинский беспилотник

Российские средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ) подавили украинский беспилотник самолетного типа при попытке атаковать объекты на территории Погарского района Брянской области. Об этом сообщил в телеграм-канале губернатор Александр Богомаз. По его словам, пострадавших и разрушений нет. На месте происшествия работают оперативные и экстренные службы.  В Минобороны России сообщили, что украинский беспилотник попытался атаковать российские объекты около 13:00 7 января. «Дежурными средствами ПВО украинский беспилотный летательный аппарат уничтожен над территорией Брянской области», — говорится в сообщении ведомства в телеграм-канале. Ранее в министерстве сообщили об уничтожении 38 украинских БПЛА за минувшие сутки в Харьковской и Запорожской областях, а также в Донецкой и Луганской народных республиках.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659a8dda9a79474d974fd1e3

Sun, 07 Jan 2024 16:24:50 +0300