Кокорин забил первый за месяц гол в чемпионате Кипра: видео

Российский нападающий «Ариса» Александр Кокорин забил гол в домашнем матче 18-го тура чемпионата Кипра против «Омонии». После первого тайма счет 2:0 в пользу хозяев. Голы забили бразилец Кажу (29-я минута) и Кокорин (45-я+5). Для Кокорина это первый гол с начала декабря прошлого года. Всего 32-летний россиянин провел 16 матчей в нынешнем сезоне и забил пять мячей. «Арис» сейчас занимает пятое место в турнирной таблице (32 очка), «Омония» — третье (35). Кокорин в прошлом сезоне был признан лучшим игроком чемпионата Кипра, а также помог «Арису» впервые стать чемпионом страны. 5 сентября итальянская «Фиорентина» снова отдала россиянина в аренду «Арису».

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659ae7089a79479ae25977b0

Sun, 07 Jan 2024 22:03:53 +0300