Россиянка снялась с турнира WTA в Аделаиде перед матчем с украинкой

Российская теннисистка Анастасия Потапова сообщила в своем Instagram (владелец соцсети компания Metа признана в России экстремистской организацией и запрещена), что не сможет сыграть на турнире WTA в австралийской Аделаиде из-за травмы. «Я с нетерпением ждала возможности сыграть в Аделаиде. Но, с сожалению, из-за травмы, полученной в Брисбене, мне пришлось сняться с турнира, чтобы у меня был шанс выступить здоровой в Мельбурне. Я и команда сделаем все возможное, чтобы подготовиться к Australian Open», — написала Потапова в сторис.  Турнир в Аделаиде с призовых фондом более $900 тыс. стартует 8 января. В первом круге Потапова должна была сыграть против украинки Леси Цуренко. Россиянка на этой неделе получил травму в четвертьфинальном матче в Брисбене против Елены Рыбакиной из Казахстана, которая в итоге выиграла этот турнир. Потапова занимает 28-е место в мировом рейтинге (пятая из россиянок). Она выиграла два турнира WTA в карьере. Australian Open, первый в сезоне турнир «Большого шлема», стартует 14 января.

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659a63e29a794786b8caca0e

Sun, 07 Jan 2024 12:01:27 +0300