Норвежский лыжник Амундсен стал победителем «Тур де Ски»

Норвежский лыжник Харальд Эстберг Амундсен стал победителем престижной многодневки «Тур де Ски», заключительный этап которой прошел в итальянском Валь-ди-Фьемме. Заключительную гонку — масс-старт на 10 км классическим стилем — выиграл француз Жюль Лапьер. Амундсен стал пятым, но этого хватило для победы в общем зачете. Второе место занял немец Фридрих Мок, третье — француз Юго Лапалю. Gracenote отмечает, что впервые в истории «Тур де Ски» норвежский, немецкий и французский лыжники финишировали на подиуме в общем зачете. Амундсену 25 лет, он выиграл «Тур де Ски» впервые в карьере. Норвежец является двукратным призером чемпионатов мира в гонке на 15 км свободным стилем — серебро-2023 и бронза-2021. Россияне пять раз становились победителями «Тур де Ски»: Александр Легков (2013), Сергей Устюгов (2017), Александр Большунов (2020, 2021) и Наталья Непряева (2022). Но сейчас российские спортсмены отстранены от соревнований под эгидой Международной федерации лыжного спорта (FIS).

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659ab60e9a794758a6dc1713

Sun, 07 Jan 2024 17:59:29 +0300