СК показал видео с места взрыва гранаты в Домодедово

В подмосковном городе Домодедово задержали мужчину, который бросил гранату в кафе во время ссоры с другими посетителями, сообщает Главное следственное управление Следственного комитета (СК) по Московской области. Ведомство показало кадры с места взрыва. «Следователем следственного отдела по городу Домодедово ГСУ СК России по Московской области задержан 43-летний местный житель. Он подозревается в покушении на убийство, совершенном общеопасным способом (ч. 3 ст. 30 п.п. «а, е» ч. 2 ст. 105 УК России)», — сообщили в ведомстве. Взрыв произошел утром 7 января. Мужчина «на фоне личной неприязни» вступил в конфликт с посетителями кафе в микрорайоне Северный, достал гранату и бросил ее в людей. Пострадали двое мужчин, их госпитализировали. В СК сообщили, что на месте происшествия работают следователи и криминалисты, проводятся осмотр, допросы, а также иные следственные действия.  О взрыве в кафе в Домодедово ранее сообщил телеграм-канал «112» со ссылкой на источники. По его данным, взрыв произошел в кальянной, в результате пострадали четыре человека.

https://www.rbc.ru/society/07/01/2024/659ac6429a79477cd41b104f

Sun, 07 Jan 2024 20:29:10 +0300