Надаль снялся с Australian Open

Испанский теннисист Рафаэль Надаль не сыграет на Australian Open, первом в сезоне турнире «Большого шлема». Об этом 37-летний испанец сообщил в своем Instagram (владелец соцсети компания Metа признана в России экстремистской организацией и запрещена). «Во время моего последнего матча в Брисбене у меня возникла небольшая проблема с мышцей, которая, как вы знаете, заставила меня волноваться. Как только я добрался до Мельбурна, у меня была возможность сделать МРТ, которая выявила микроразрыв мышцы, но не в той части, где была травма, и это хорошая новость», — написал Надаль. По словам Надаля, сейчас он не готов выступать на максимальном уровне в пятисетовых матчах. «Поэтому я лечу обратно в Испанию, чтобы встретиться с врачом, подлечиться и отдохнуть. В течение года я очень усердно работал над возвращением, и, как я всегда говорил, моя цель — выйти на свой лучший уровень за три месяца», — добавил теннисист.  Надаль на этой неделе дошел до 1/4 финала турнира в Брисбене, где в трех сетах уступил австралийцу Джордану Томпсону. Испанец, 22-кратный победитель турниров «Большого шлема», сейчас занимает 672-е место в мировом рейтинге. В январе прошлого года на Australian Open он получил травму бедра, из-за которой пропустил весь сезон. Australian Open в нынешнем сезоне стартует 14 января. Этот турнир «Большого шлема» Надаль выигрывал два раза (2009, 2022).

https://www.rbc.ru/sport/07/01/2024/659a6b679a7947da879a1a7f

Sun, 07 Jan 2024 12:42:25 +0300