Умер режиссер Олег Рябоконь

Советский и российский кинорежиссер, заслуженный деятель искусств России Олег Рябоконь умер в Санкт-Петербурге в возрасте 84 лет. Об этом сообщила «Фонтанка». В Санкт-Петербургской организации Союза кинематографистов РБК подтвердили информацию о смерти Олега Рябоконя. «Информации по прощанию и похоронам пока нет», — уточнили там. В организации также сообщили ТАСС, что режиссер умер вечером 6 января в своем доме.  Рябоконь родился в Ленинграде 24 сентября 1939 года. Он был выпускником Ленинградского военно-механического института и актерско-режиссерского отделения при Ленинградском государственном институте театра, музыки и кинематографии. Режиссер получил широкую известность после выхода фильма «Али-Баба и сорок разбойников», в съемках которого приняли участие Олег Табаков, Вениамин Смехов, Сергей Юрский, Армен Джигарханян. Рябоконь также выступил режиссером музыкального телефильма «Один за всех!» с Николаем Караченцовым в главной роли, кинокартин «Физики», «Перегон», «Шаги императора», телеспектакля «Эзоп» и других работ.

https://www.rbc.ru/society/07/01/2024/659a88a49a79472d541a8f07

Sun, 07 Jan 2024 17:57:09 +0300