В Харькове прозвучали взрывы

В Харькове прозвучало несколько взрывов, сообщил мэр города Игорь Терехов в своем телеграм-канале. Издание Суспільне пишет, что в городе прогремело два взрыва.  Терехов призвал жителей пройти в укрытия. С аналогичным заявлением выступил глава Харьковской области Олег Синегубов.  Воздушная тревога (на 23:30 мск), кроме Харьковской области, объявлена также в Днепропетровской, Николаевской и Одесской областях. В последней она звучит повторно, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Олег Кипер.  Днем 7 января о взрывах в Днепре сообщали «Суспільне» и «Страна.ua». Глава Днепропетровской области Сергей Лысак заявлял, что в регионе работает ПВО. Утром того же дня во всех областях Украины объявлялась воздушная тревога. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/07/01/2024/659b070c9a7947891595b59e

Mon, 08 Jan 2024 00:20:42 +0300