Захарова заявила о превращении Украины в «непригодную для жизни землю»

Поставки боеприпасов с обедненным ураном на Украину превращают страну в «непригодную для жизни землю», заявила официальный представитель МИДа России Мария Захарова. «Из-за поставок радиоактивных и высокотоксичных английских и американских боеприпасов с обедненным ураном Украина превращается в непригодную для жизни землю. Радиационное заражение почвы уже происходит и объективно фиксируется», — написала в своей статье для «Комсмольской правды».  Захарова отметила, что «в местах, где применялись боеприпасы с обедненным ураном, фиксируется кратный рост онкозаболеваний». «Украинцы должны понимать, что британцы поставляют настоящий яд — гарантию раковых опухолей, и требовать вывезти снаряды с обедненным ураном как можно скорее из страны», — написала представитель МИДа. В апреле Великобритания передала Украине снаряды с обедненным ураном. Минобороны королевства исключило серьезное влияние обедненного урана на здоровье людей или окружающую среду, но российская сторона утверждала обратное. Президент России Владимир Путин говорил, что если «Запад начинает применять уже оружие с ядерным компонентом», то Москва будет вынуждена реагировать. В Минобороны России предупреждали, что после использования таких снарядов возникает риск развития патологий организма, в том числе опухолей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e7dee89a79473bd0914a51

Fri, 25 Aug 2023 02:07:48 +0300