Хунта Нигера разрешила армиям двух стран помочь в случае войны

Хунта Нигера разрешила вооруженным силам Буркина-Фасо и Мали вмешаться, если территория этого государства будет атакована другими государствами. Об этом говорится в совместном заявлении министров иностранных дел трех стран, пишет Reuters. В заявлении указано, что соответствующие приказы подписал лидер хунты генерал Абдурахаман Тиани. «Министры Буркина-Фасо и Мали  подтвердили свое неприятие вооруженной интервенции против народа Нигера, которая будет рассматриваться как объявление войны», — сказано в документе. Власти Мали и Буркина-Фасо с самого начала поддержали переворот и предупредили, что военное вмешательство будет расценено ими как объявление войны. К середине июля эти государства разместили боевую авиацию для реагирования «на любую агрессию против Нигера». К власти в Мали и Буркина-Фасо ранее также пришли военные.   Переворот в Нигере произошел 26 июля. Власть захватила группа военных из президентской гвардии, позднее к мятежникам присоединилось и командование вооруженных сил. Они назвались Национальным советом спасения родины. Новые власти решили судить свергнутого президента Мохамеда Базума по обвинению в государственной измене и подрыве безопасности государства и пригрозили убить его в случае интервенции.   О планах военной интервенции сообщали члены Экономического сообщества стран Западной Африки (ЭКОВАС). Они требуют мирного возвращения власти свергнутому президенту, которого удерживают в его резиденции, хунта ответила отказом. По сведениям Associated Press, переговоры сторон не дали результата. ЭКОВАС определило дату начала интервенции, но объявило, что не будет ее разглашать. Власти Нигера объявили о мобилизации более 50 тыс. добровольцев.

https://www.rbc.ru/politics/25/08/2023/64e7e3bc9a794783d6f7083c

Fri, 25 Aug 2023 02:41:58 +0300