Губернатор Севастополя сообщил о сбитых беспилотниках

Близ мыса Херсонес над морем уничтожено несколько беспилотников, повреждений гражданской инфраструктуры нет, заявил губернатор Севастополя Михаил Развожаев. «Сейчас в городе тихо. Но все силы и службы находятся в состоянии боевой готовности», — добавил он. Накануне вечером жители Севастополя слышали громкие звуки, губернатор тогда объяснил, что на полигоне в Казачьей Бухте военные занимаются учениями со стрельбой. Военнослужащие применяли ручные гранатометы.  Ранее этой ночью Минобороны сообщило о поражении силами ПВО украинской модернизированной ракеты С-200 над территорией Калужской области. По утверждению министерства, ВСУ с ее помощью намеревались атаковать «гражданские объекты на территории Российской Федерации». Других подробностей министерство не привело, о пострадавших и разрушениях не сообщалось.

https://www.rbc.ru/politics/25/08/2023/64e7fa989a79471c0f3c2409

Fri, 25 Aug 2023 04:11:57 +0300