Шольц исключил запрет русской культуры

Нет смысла запрещать выступления артистов из России, заявил немецкий канцлер Олаф Шольц, отвечая на вопрос украинки на встрече с жителями Мюнхена, пишет Handelsblatt. Поддерживающий действия России на Украине не был приглашен в страну, при этом среди россиян есть много тех, кто не согласен с политикой властей, объяснил Шольц. Русская культура «является частью нашей общей европейской истории. И это не должно быть просто запрещено», добавил он. В конце прошлого года возможность запрета российского искусства отвергла венгерский президент Каталин Новак. «Мы осуждаем войну, а не людей, не искусство, не культуру», — написала Новак после просмотра балета Чайковского «Щелкунчик», прошедшего в Венгерском государственном оперном театре в Будапеште. Тогда же глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен призналась в любви к русской опере: «Мусоргский феноменален, Чайковский тоже феноменален. Мы должны уважать ее». После начала Россией военной операции на Украине некоторые российские деятели культуры столкнулись с отменой своих выступления за границей и отказом от сотрудничества. В частности, Баварская государственная опера прекратила работать с оперной певицей Анной Нетребко и дирижером Валерием Гергиевым. Руководство оперы и власти Баварии пояснили, что Гергиев не ответил на просьбу «четко и недвусмысленно дистанцироваться» от российской операции на Украине. С критикой ситуации неоднократно выступал президент Владимир Путин. «Наша культура для них представляет опасность и искусство, поэтому пытаются ее запретить. Наше развитие и процветание тоже для них угроза. Конкуренция растет», — считает он.

https://www.rbc.ru/politics/25/08/2023/64e7eee09a7947acd57938ab

Fri, 25 Aug 2023 03:26:13 +0300