ПВО сбили над Калужской областью ракету С-200

Над Калужской областью обнаружена и сбита украинская ракета доработанного комплекса ПВО С-200, сообщило Минобороны. Ведомство отметило, что она была направлена ВСУ для атак по «гражданским объектам на территории Российской Федерации». Других подробностей министерство не привело, о пострадавших и разрушениях не сообщается.  Калужская область не имеет границы с Украиной. Регион граничит с территорией Москвы, с Московской, Тульской, Брянской, Смоленской, Орловской областями. Модернизированные ракеты С-200 могут теоретически наносить удары по наземным целям на дальности до 600 км, рассказывал ТАСС «высокопоставленный источник в области воздушно-космической обороны». Он отметил, что эти ракеты были сняты с вооружения украинской армии десять лет назад, но хранились на складах и были впоследствии доработаны.   Минобороны уже сообщало о попытках ВСУ атаковать российскую территорию переделанными ракетами С-200. Начальник Генштаба Валерий Герасимов в середине июля поручил «организовать системную работу по выявлению мест хранения и подготовки, а также стартовых позиций ракет С-200 и аналогичных ударных средств противника, и планировать их упреждающее огневое поражение». Предыдущей ночью над Калужской и Брянской областями сбили три беспилотника, Минобороны тогда обвинило в атаке Украину.

https://www.rbc.ru/politics/25/08/2023/64e7da699a7947665178cc67

Fri, 25 Aug 2023 01:54:25 +0300