В штабе Трампа рассказали о его планах дебатировать только с Байденом

Экс-президент США Дональд Трамп будет дебатировать только с действующим главой государства Джо Байденом, сообщает The Daily Telegraph со ссылкой на советников и помощников Трампа. Будучи подавляющим лидером республиканской гонки, Трамп считает себя бесспорным «лидером партии», отметили собеседники газеты. Он считает, что любые республиканские дебаты, которые происходят без него — «ничего не значат», и поэтому не хочет помогать своим соперникам, участвуя в них.  «Он выступит против того, кого выставят демократы — будь то Байден или [вице-президент США] Камала [Харрис], или кто бы то ни было — и он победит», — заявил Стивен Чунг, представитель предвыборного штаба экс-президента. 23 августа в Милуоки прошли первые дебаты кандидатов в президенты в рамках праймериз Республиканской партии. Трамп отказался от участия в них. Вместо этого он дал интервью бывшему телеведущему Fox News Такеру Карлсону. «Неужели я буду сидеть там час или два, сколько бы это ни было, и подвергаться нападкам со стороны людей, которые даже не должны баллотироваться в президенты? Должен ли я это делать?», — объяснял Трамп свой отказ от дебатов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e7d1ea9a7947bdc6b29b65

Fri, 25 Aug 2023 01:16:53 +0300