Аэропорты Внуково и Домодедово закрыли на прием и вылет самолетов

В Москве закрыли на прием и вылет самолетов аэропорты Внуково и Домодедово сообщает ТАСС со ссылкой на авиаслужбы. «Аэропорты Домодедово и Внуково временно не отправляют и не принимают рейсы. Часть самолетов направлена в зону ожидания», — сказал собеседник агентства. Согласно данным онлайн-табло, в аэропорту Внуково задержали 14 рейсов, три отменены. В Домодедово задержаны три рейса, еще семь отменили. Пять рейсов задержали в Шереметьево.  Телеграм-канал Baza сообщает, что в них был объявлен план «Ковер», который вводят при появлении в воздушном пространстве неопознанных летательных объектов и применении оружия и боевой техники по воздушному судну-нарушителю. До этого работу аэропортов приостанавливали ночью 23 августа после атаки беспилотников. Мэр Москвы Сергей Собянин сообщал, что один был сбит средствами ПВО в Можайском районе Московской области, а второй попал в строящееся здание в «Москва-Сити». Минобороны позднее сообщило, что еще один дрон сбили в Химкинском районе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e7d7c29a7947f853124763

Fri, 25 Aug 2023 01:49:07 +0300