ВСУ сообщили о работе ПВО в Одессе

В Одессе после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, в ВВС Украины объяснили громкие звуки работой систем противовоздушной обороны (ПВО), пишет «Суспільне». О воздушной тревоге объявил глава Одесской военной администрации (ОВА) Олег Кипер в 23:20. Спустя 13 минут телеканал ТСН сообщил о звуках взрывов в Одессе. Глава местной администрации попросил одесситов и жителей региона оставаться в укрытиях до отбоя сирен, а в 23:38 написал, что тревога отменена. Вечером 24 августа взрыв раздался в Кировограде, об этом в телеграм-канале сообщил глава местной администрации Андрей Райкович: «Друзья, без паники. О звуке взрыва, о котором пишете в сетях. Службы ГСЧС и полиция работают». Он пообещал предоставить подробности позднее. В этом регионе не включали воздушную тревогу, отметила «Страна.ua».  В предыдущий раз о взрывах одесские власти сообщали утром 23 августа. Тогда взрывы прогремели в Измаиле — это портовый город на берегу Дуная. По словам Кипера, было попадание по производственно-перегрузочным комплексам, там произошел пожар на площади 700 кв. м, его локализовали. Кипер также заявил о повреждении зернохранилища.  После прекращения действия зерновой сделки и атаки украинских безэкипажных катеров на Крымский мост 17 июля этого года российское Минобороны не раз сообщало об ударах в Одесской области по местам производства и хранения таких катеров. Украинская сторона заявляла о повреждении портовой инфраструктуры, например в Рени (это, как и Измаил, порт на Дунае).

https://www.rbc.ru/politics/25/08/2023/64e7cac59a79476eb808b9e8

Fri, 25 Aug 2023 00:52:23 +0300