Губернатор рассказал о состоянии всех пострадавших в ДТП в Калуге

Все пострадавшие в ДТП с наездом автомобиля на остановку находятся в стабильном состоянии с положительной динамикой. Об этом сообщил глава Калужской области Владислав Шапша в своем телеграм-канале. Решение об эвакуации трех пациентов в федеральный медицинский центр будет принято после телемедицинской консультации врачей областной клинической больницы с медицинским центром НМХЦ им. Пирогова. Помимо этого, детская областная больница проконсультируется с врачами Российской детской клинической больницы им. Пирогова. «На данный момент рассматривается вопрос о возможной эвакуации одного ребенка», — уточнил Шапша.  ДТП произошло на перекрестке улиц Кирова и Рылеева в Калуге, водитель не справился с управлением и наехал на пешеходов у остановки. В результате пострадали 11 человек, в том числе трое детей. СК завел дело по ст. 264 УК (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека). Максимальное наказание — семь лет лишения свободы. Шапша сообщил, что водитель Toyota был в состоянии наркотического опьянения. Мужчину задержали. Водитель в ходе допроса дал признательные показания, однако он отрицает, что употреблял наркотики. В Минздраве России заявили, что всего госпитализированы трое детей и шестеро взрослых. «У двоих детей 2006 года рождения и 2007 года рождения тяжелые сочетанные травмы, переломы конечностей, один ребенок прооперирован, другой — в операционной. Третий ребенок 2019 года рождения в состоянии средней тяжести», — сказали в ведомстве. Из шести госпитализированных взрослых четверо — в тяжелом состоянии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e85dfd9a7947638269aa8a

Fri, 25 Aug 2023 11:23:20 +0300