Кремль обосновал продолжение спецоперации ударами по Крыму

Военная операция на Украине должна быть продолжена, чтобы оградить российские территории от террористической угрозы, заявил на брифинге пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, сообщает корреспондент РБК. Журналисты спросили пресс-секретаря, насколько Кремль беспокоят удары по Крыму и деятельность украинских диверсионных групп в регионе. «Это та самая террористическая активность, она актуальна и для Крыма, и так принимаются необходимые меры. И поэтому нам нужно продолжать специальную военную операцию, чтобы наши территории не сталкивались с такой угрозой», — ответил Песков.  Минобороны регулярно сообщает об атаках беспилотников на регион. Так, 4 августа в ведомстве отчитались об отражении атаки 13 дронов, десять из них были сбиты силами ПВО, еще три подавлены средствами РЭБ. В ночь на 12 августа отбили атаку 20 дронов на Крым. Силы ПВО уничтожили 14 беспилотников, еще шесть подавлены средствами РЭБ, сообщили в ведомстве. Два БПЛА были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы 21 августа. Они потерпели крушение над акваторией Черного моря в 40 км северо-западнее полуострова, сообщали в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e880189a7947adf0fc39e0

Fri, 25 Aug 2023 14:04:33 +0300