Балицкий сообщил, что в Запорожской области «сжигают» западную технику

Российские войска сжигают в Запорожской области технику иностранную технику ВСУ, сообщил врио губернатора региона Евгений Балицкий в интервью «РИА Новости». «На Работино [ВСУ] пробиваются сейчас больше на Leopard, на Bradley— на иностранной технике. Жжем технику, уничтожаем противника. Мы стреляем — они падают», — сказал Балицкий. По его словам, ВСУ несет большое количество потерь. «До сумасшествия просто», — заявил он.  Работино — село в Пологовском районе Запорожской области, находящееся под контролем российских сил. Сам регион вошел в состав России осенью прошлого года, однако ВСУ по-прежнему контролируют около трети Запорожской области, включая город Запорожье. Село Работино фактически располагается на линии фронта — до позиций ВСУ от него около 10 км.  21 августа член главного совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимир Рогов сообщал, что ВСУ задействовали свои основные резервы в боях за Работино (Запорожская область) и пытаются закрепиться на севере села, однако российские силы сдерживают наступление. Чиновник отмечал, что по позициям ВСУ постоянно наносятся массированные артиллерийские удары, а также удары фронтовой авиации, «включая прилеты «умных» бомб ФАБ-500».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e809b89a79476f325e076f

Fri, 25 Aug 2023 05:08:52 +0300