В Индии нашли останки пропавшей в 2018 году телеведущей

В Индии полиция Корбы, штат Чхаттисгарх, обнаружила тело, предположительно, телеведущей Сальмы Султаны, которая пропала без вести пять лет назад, сообщает газета Indian Express. Для поиска следователи допросили подозреваемых и проанализировали данные со спутников, сервисов Google Maps и георадаров, чтобы точно определить место для раскопок. Тело нашли под автомагистралью в городе Корба в ходе 11-часовой операции. Скелет, завернутый в одеяло, был закопан на глубине около 8 м. В настоящее время проводится анализ ДНК найденных останков с целью точно идентифицировать личность погибшей. По версии следствия, 30-летнюю ведущую новостей убил в октябре 2018 года ее сожитель — 37-летний владелец фитнес-клуба и тренер Мадху Саху. В полиции считают, что Саху и Султана поссорились на почве ревности и финансовых разногласий. Саху задушил ведущую, после они с сообщниками избавились от тела — закопали его у моста под Корбой, где позже построили шоссе. Все подозреваемые в причастности к убийству девушки задержаны полицией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e84ad09a7947a2f5d80556

Fri, 25 Aug 2023 10:13:00 +0300