Кремль опроверг госфинансирование ЧВК «Вагнер»

У ЧВК «Вагнер», основатель которой, бизнесмен Евгений Пригожин, предположительно погиб в авиакатастрофе в Тверской области, не было государственного финансирования, заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Представителя Кремля спросили, продолжится ли госфинансирование частной военной компании на фоне того, как она зарегистрировалась в Белоруссии. «Не было никакого госфинансирования. Это никак не связано с нахождением в Белоруссии, это совершенно разного порядка темы. Здесь я ответить на этот вопрос не могу. Безусловно, можно обратиться к белорусским властям, но здесь у меня никакой информации для вас сейчас нет», — ответил Песков.  В конце июня президент Владимир Путин говорил, что содержание ЧВК «Вагнер» «полностью обеспечивалось государством». По его словам, только с мая 2022 года по май 2023-го расходы составили десятки миллиардов рублей.  Песков добавил, что не может ничего сказать о будущем ЧВК «Вагнер». «Давайте не забывать, что такой структуры нет, не существует де-юре ЧВК «Вагнер». Существует действительно группа Вагнер, и президент неоднократно говорил, которая внесла большой вклад в ход специальной военной операции», — отметил представитель Кремля. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/08/2023/64e8840f9a7947199e49f64b

Fri, 25 Aug 2023 13:46:51 +0300