На месте крушения самолета Пригожина нашли десять тел и «черные ящики»

На месте крушения самолета, в котором, по данным Росавиации, находился основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, обнаружили десять тел погибших, также изъяты бортовые самописцы, сообщила официальный представитель Следственного комитета Светлана Петренко. Для установления личности погибших проводится молекулярно-генетические экспертизы.  На месте крушения самолета продолжается детальный осмотр, измываются предметы и документация, имеющие значение для установления всех обстоятельств авиакатастрофы, отметили в СК. «Следствием будут тщательно проверены все возможные версии произошедшего», — заявила Петренко.  Бизнес-джет Embraer-135 (EBM-135BJ), летевший из Москвы в Санкт-Петербург, разбился в Тверской области вечером 23 августа. На борту находились десять человек, в том числе, по данным Росавиации, основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Все они погибли, заявляли в МЧС. СК возбудил уголовное дело по ст. 263 УК (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). Следствие рассматривает разные версии, в том числе о «внешнем воздействии», говорил источник РБК. Соболезнования в связи с авиакатастрофой выразил президент России Владимир Путин. Его пресс-секретарь Дмитрий Песков назвал версию Запада о причастности Кремля к произошедшему «абсолютно ложью». О непричастности российского лидера к гибели Пригожина также заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко.

https://www.rbc.ru/politics/25/08/2023/64e8d8ab9a7947d35ae67c44

Fri, 25 Aug 2023 20:24:03 +0300