«Зарядье» второй раз за неделю закрыли из-за неизвестного объекта

Доступ посетителей в парк «Зарядье» в центре Москвы временно перекрыли из-за неизвестного объекта, гостей парка эвакуировали, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе парка. «Допуск на территорию Парка временно прекращен. Посетители и сотрудники эвакуированы. Проводится проверка поступившей информации о неопознанном предмете», — говорится в сообщении. Позже в пресс-службе «Зарядья» заявили, что парк открыт для посещения, опасных предметов там не нашли. В пресс-службе столичного управления МВД России сообщили РБК, что информация не поступала. РБК направил запрос в пресс-службу парка «Зарядье».  На этой неделе «Зарядье» закрывают уже второй раз. Первый был во вторник, 22 августа. Тогда тоже поступила информация, что в парке находится неопознанное устройство. В администрации «Зарядья» сообщили, что из парка эвакуировали сотрудников и посетителей, а на территории работала кинологическая служба. Телеграм-канал SHOT писал, что парк «заминировал» 15-летний подросток, который «ненавидит природу». Он угрожает привести в действие взрывное устройство, если на его счет не переведут 666 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e8ba469a7947467377af62

Fri, 25 Aug 2023 17:44:48 +0300