Попавший под обстрел в курской Елизаветовке мужчина скончался

Житель деревни Елизаветовка Глушковского района Курской области, которая днем 25 августа попала под обстрел, погиб от полученных ранений, сообщил губернатор Роман Старовойт. Мужчину доставили в больницу в тяжелом состоянии, но спасти его жизнь не удалось, добавил чиновник. Ранее Старовойт сообщал, что всего при обстреле Елизаветовки пострадали двое. Под обстрел 25 августа попали еще три населенных пункта региона — деревня Старая Николаевка, село Волфино и поселок Краснооктябрьский.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e8f5239a7947f7a63102a0

Fri, 25 Aug 2023 21:51:28 +0300