Калужский губернатор сообщил о работе ПВО в регионе

В 0:30 по московскому времени в Малоярославецком и Жуковском районах Калужской области работали силы ПВО, сообщил губернатор региона Владислав Шапша в своем телеграм-канале. «По информации Минобороны России, средствами ПВО была уничтожена ракета доработанного комплекса ПВО С-200. Пострадавших и разрушений инфраструктуры нет», — написал он.  25 августа над Калужской областью обнаружили и сбили украинскую ракету доработанного комплекса ПВО С-200, сообщило Минобороны.  Ведомство отметило, что она была направлена ВСУ для атак по «гражданским объектам на территории Российской Федерации». Других подробностей министерство не привело.  Калужская область не имеет границы с Украиной. Регион граничит с территорией Москвы, с Московской, Тульской, Брянской, Смоленской, Орловской областями.  Модернизированные ракеты С-200 могут теоретически наносить удары по наземным целям на дальности до 600 км, рассказывал ТАСС «высокопоставленный источник в области воздушно-космической обороны». Он отметил, что эти ракеты были сняты с вооружения украинской армии десять лет назад, но хранились на складах и были впоследствии доработаны.  Минобороны уже сообщало о попытках ВСУ атаковать российскую территорию переделанными ракетами С-200. Начальник Генштаба Валерий Герасимов в середине июля поручил «организовать системную работу по выявлению мест хранения и подготовки, а также стартовых позиций ракет С-200 и аналогичных ударных средств противника, и планировать их упреждающее огневое поражение».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e81e559a7947843f98b73a

Fri, 25 Aug 2023 09:00:40 +0300