Старовойт сообщил об обстреле трех населенных пунктов в Курской области

Украинские военные обстреляли деревню Старая Николаевка в Рыльском районе, пострадавших нет, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт в телеграм-канале. «[В Старой Николаевке] зафиксировано прямое попадание в жилой дом, обязательно окажем помощь в ремонте. Также нарушено электроснабжение, бригады приступят к его восстановлению, как только это будет возможно», — написал Старовойт. По его словам, в селе Волфино Глушковского района было зафиксировано пять прилетов. Там тоже никто не пострадал, разрушений нет. Еще обстрелу подвергся поселок Краснооктябрьский, из-за чего там нарушилось электроснабжение, добавил глава региона.  Это уже второй обстрел Курской области за сутки. Днем Старовойт сообщил, что под обстрел попала деревня Елизаветовка в Глушковском районе. По его словам, в деревне прозвучали три взрыва, в том числе вблизи магазина. Пострадали два человека: женщина получила осколочные ранения, мужчина с ранениями нижних конечностей находится в тяжелом состоянии, обоих госпитализировали, уточнил губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e8e3459a794774ed02ae8d

Fri, 25 Aug 2023 20:48:04 +0300