Роспотребнадзор закрыл кафе в Москве после отравления 32 человек

Работа кафе «Бистро-24» в Москве временно приостановлена после массового отравления его посетителей, сообщили в пресс-службе столичного управления Роспотребнадзора. По данным ведомства, 23 августа было известно о пяти случаях кишечной инфекции среди москвичей после употребления шаурмы и кур гриль, приобретенных в «Бистро-24». Следственный комитет сообщал, что в период с 20 по 24 августа за медицинской помощью с признаками пищевого отравления обратились 32 человека. В больнице находятся 28 человек, уточняли в СК. «При расследовании установлены многочисленные грубейшие нарушения требований санитарного законодательства, которые могли привести к загрязнению продукции патогенными микроорганизмами», — заявили в Роспотребнадзоре. Следователи возбудили уголовное дело по п. «а» ч. 2 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей), которое предусматривает наказание вплоть до лишения свободы на срок до шести лет.  Среди главных нарушений:  использование сырья неизвестного происхождения без маркировки на упаковке; отсутствие условий для обработки мяса; использование одной мойки для мытья овощей, посуды, мяса и рук персонала; хранение скоропортящихся наполнителей без охлаждения; персонал без медкнижек, не прошедший медосмотр и обучение.  24 августа минздрав Бурятии сообщил об отравлении детей в санаторно-оздоровительном лагере «Байкальский бор» в Прибайкальском районе. По данным Роспотребнадзора, острой кишечной инфекцией в лагере заболели 28 человек, включая 26 детей и двух работников лагеря. Следственный комитет и прокуратура Бурятии начали проверку. Роспотребнадзор приостановил работу лагеря.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e8a6ba9a794753407f0cb5

Fri, 25 Aug 2023 16:39:43 +0300