В Крыму разоблачили ячейку «Хизб ут-Тахрир»

ФСБ во взаимодействии с Росгвардией пресекла деятельность ячейки «Хизб-ут-Тахрир аль-Ислами» (запрещенная в России террористическая организация) в Крыму, сообщил в телеграм-канале глава полуострова Сергей Аксенов. Шестерых участников организации задержали. «Распространение идеологии терроризма, разжигание межнациональной и религиозной вражды — один из способов, который противник пытается использовать для дестабилизации ситуации в Крыму», — написал глава региона. Аксенов поблагодарил сотрудников ФСБ и Росгвардии за эффективную работу. По данным ФСБ, дома у членов организации нашли пропагандистские материалы, средства связи и электронные носители, а также крупную денежную сумму в иностранной валюте. В ведомстве добавили, что участники ячейки вербовали в свои ряды крымских мусульман. Возбуждены уголовные дела.  В августе 2022 года ФСБ ликвидировала ячейки «Хизб ут-Тахрир» в Джанкое и Ялте. В нее входили шесть россиян, которые вербовали местных мусульман. По версии ведомства, их деятельность координировали из Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e877d69a79473c66a52f18

Fri, 25 Aug 2023 13:40:26 +0300