Минобороны сообщило об огневом налете на пункт дислокации ВСУ у Клещеевки

Российские войска совершили огневой налет на пункт дислокации ВСУ в районе Клещеевки под Артемовском в ДНР, сообщил начальник пресс-центра группировки «Юг» Вадим Астафьев. Его слова приводит «РИА Новости». Помимо этого, в Григоровке и Андреевке были уничтожены две боевых машин пехоты ВСУ, станция радиоэлектронной борьбы в Белеевке, а также блиндаж в деревне Победа.  В пресс-центре группировки «Юг» сообщили также о потере украинскими военными самоходной артиллерийской установки польского производства Krab, двух буксируемых гаубиц «Мста-С», американской M777 и трех минометов 120-го калибра.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e82d549a7947150bdc5b55

Fri, 25 Aug 2023 08:35:11 +0300