Вблизи Калуги силы ПВО сбили беспилотник

Российские силы ПВО уничтожили беспилотный летательный аппарат вблизи Калуги, сообщил губернатор региона Владислав Шапша. «На территории Бабынинского района в 11:57 силами ПВО был уничтожен БПЛА. Пострадавших и разрушений инфраструктуры нет», — написал он в своем телеграм-канале. Минобороны также сообщило, что 25 августа около 12:00 мск над территорией Бабынинского района был перехвачен беспилотник самолетного типа. «Дежурными средствами ПВО беспилотный летательный аппарат был перехвачен над территорией Бабынинского района Калужской области», — сообщили в военном ведомстве. Бабынинский район непосредственно примыкает к административному центру региона городу Калуге.  Накануне Шапша сообщил, что в Кировском районе области силы ПВО сбили два дрона.  Поселок Шайковка расположен в западной части Калужской области, вблизи Смоленской, неподалеку находится одноименный военный аэродром. Там дислоцируется 52-й Гвардейский тяжелый бомбардировочный авиационный полк.  Об отраженной атаке дрона в Кировском районе Шапша также сообщал 21 августа. Mash писал, что сбитый дрон упал на территорию Шайковки. В ночь на 25 августа Минобороны сообщило, что над Калужской областью обнаружена и сбита украинская ракета доработанного комплекса ПВО С-200.  Ведомство отметило, что она была направлена ВСУ для атак по «гражданским объектам на территории Российской Федерации».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e8855a9a7947eeba33cb94

Fri, 25 Aug 2023 14:03:27 +0300