Минобороны сообщило об атаке 42 украинских беспилотников

Украина попыталась атаковать территорию России 42 дронами самолетного типа, российские военные пресекли атаку, сообщило Минобороны. «В результате огневого воздействия над территорией Республики Крым девять БПЛА уничтожены, 33 подавлены средствами РЭБ и потерпели крушение, не достигнув цели», — сообщили в ведомстве. О нескольких сбитых дронах ранее ночью рассказал севастопольский губернатор Михаил Развожаев. С его слов, гражданской инфраструктуре ущерба нанесено не было. «Сейчас в городе тихо. Но все силы и службы находятся в состоянии боевой готовности», — добавил губернатор.  В начале августа советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк пообещал, что атак «неопознанных дронов» на Россию будет становиться больше. 20 августа советник украинского министра обороны Юрий Сак заявил, что Киев использует беспилотники «для восполнения недостатка авиации», в частности пока у него нет истребителей F-16. В тот же день Нидерланды и Дания пообещали передать эти самолеты Украине, речь идет более чем о 60 машинах.  Москва осуждает поставки вооружения Киеву, а атаки беспилотников называет террористическими.

https://www.rbc.ru/politics/25/08/2023/64e80e3b9a7947d566a122ba

Fri, 25 Aug 2023 08:30:15 +0300