Грузовой корабль «Прогресс МС-24» пристыковался к МКС

К МКС пристыковался грузовой корабль «Прогресс МС-24», сообщает «Роскосмос». «Сегодня в 06:45:18 мск грузовик в автоматическом режиме пристыковался к служебному модулю «Звезда» российского сегмента», — говорится в сообщении. Он сменил «Прогресс МС-24», который отстыковался от МКС 21 августа. «С 1978 года это была 185-я стыковка кораблей семейства «Прогресс» к орбитальным станциям, в том числе 90-я — с МКС», — отметили в госкорпорации Ракета «Союз-2.1а» взлетела с Байконура с космическим грузовиком 23 августа.   Корабль доставил на МКС около 2,5 т грузов, среди которых 500 кг топлива для дозаправки, 420 л питьевой воды, а также около 1535 кг различного оборудования и материалов в грузовом отсеке, среди которых еда для космонавтов и предметы одежды. Помимо этого, по просьбе космонавта «Роскосмоса» Сергея Прокопьева на МКС прибыла фигурка инопланетянина E.T. — персонажа фильма «Инопланетянин» (1982) режиссера Стивена Спилберга, сообщал ТАСС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e826709a794713884e2b55

Fri, 25 Aug 2023 08:21:44 +0300