МИД России назвал условие для вступления западных стран в БРИКС

Для получения права на вступление в БРИКС странам Запада необходимо отказаться от применения санкций против участников объединения. Об этом 25 августа во время пресс-конференции по итогам саммита БРИКС заявил замглавы МИДа, шерпа России в БРИКС Сергей Рябков, пишет ТАСС. «Один из важнейших параметров и критериев в этой сфере касается неприменения потенциальным участником БРИКС противозаконных санкционных мер против кого бы то ни было из участников объединения», — сказал Рябков в ходе пресс-конференции по итогам саммита БРИКС в Йоханнесбурге. Он также отметил, что все недавно приглашенные в БРИКС страны соответствуют данному критерию.  В БРИКС 24 августа пригласили Аргентину, Египет, Эфиопию, Иран, Саудовскую Аравию и ОАЭ, их членство начнется с 2024 года. Заявки на вступление в объединение подали еще 17 стран. Саммит БРИКС проходил 22–24 августа в Йоханнесбурге. Президент России Владимир Путин принимал участие в саммите в режиме онлайн. Остальные лидеры объединения присутствовали лично.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e8795b9a7947f389186de6

Fri, 25 Aug 2023 13:18:51 +0300