Песков заявил, что Путин не планирует посещать саммит G20 в Индии

У президента России Владимира Путина нет в планах поездки на саммит G20 в Индию. Об этом заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Вы знаете, что президент дистанционно участвовал в БРИКСе. Но и потом сейчас действительно насыщенный график, и, конечно, главный акцент все-таки на специальную военную операцию», — отметил он. Ранее глава МИД Индии Субраманьям Джайшанкар сообшил, что Путин был приглашен на саммит «Большой двадцатки» в Нью-Дели как глава государства, которое входит в это объединение. Он затруднился ответить, посетит ли российский лидер мероприятие. В конце июля Путин заявил, что пока не решил, будет ли принимать очное участие в саммите G20. «Я пока не знаю. Не думал. Не решил. Посмотрим», — сказал он. В саммите БРИКС в ЮАР Владимир Путин принял участие по видеосвязи.   Саммит G20 пройдет в Нью-Дели 9–10 сентября. Индия председательствует в неформальном объединении крупнейших экономик мира.   Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/08/2023/64e888cd9a7947bd4ca5126e

Fri, 25 Aug 2023 14:08:40 +0300