Рогозин призвал не оплакивать Пригожина, а сконцентрироваться на обороне

Погибший основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин и его бойцы сделали что могли, но теперь важно не оплакивать их, а сфокусироваться на наступлении, заявил руководитель действующей в зоне военной операции добровольческой группы «Царские волки» и экс-глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин. «Женя и его парни сделали все что могли. Спасибо им. О плохом не говорю. Хорошего намного больше», — написал Рогозин. Он призвал заняться тем, что «происходит с живыми», потому что «мертвым все равно, что о них пишут». «Помогайте. Непростая ситуация. Помогайте. Утром ВСУ попрут с удвоенной силой.У них праздник еще продолжается. Надо их остановить», — написал Рогозин. Ранее, вечером 24 августа он сообщил, что украинские войска стягивают силы к Орехову в Запорожье. Бизнес-джет, в числе пассажиров которого значились основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин и один из лидеров ЧВК Дмитрий Уткин (позывной Вагнер), разбился вечером 23 августа в районе населенного пункта Куженкино на северо-западе Тверской области. По данным МЧС России, на борту самолета, совершавшего рейс Москва — Санкт-Петербург, находились десять человек, из них три члена экипажа. Все находившиеся на борту погибли, говорилось в сообщении ведомства.Следственный комитет возбудил уголовное дело по ст. 263 УК (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). Источник РБК в правоохранительных органах говорил, что следствие рассматривает различные версии крушения бизнес-джета, включая ошибку пилотирования, технические неполадки и внешнее воздействие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e82f0b9a7947624aa07e1a

Fri, 25 Aug 2023 10:03:57 +0300