«Коммерсантъ» узнал о планах привязать российское ПО к отечественным ОС

Минцифры планирует внести поправки в постановление, которое определяет процедуру включения российского софта в реестр отечественного программного обеспечения (ПО), узнал «Коммерсантъ». По данным издания, министерство хочет обязать включать в реестр программы, которые могут работать как минимум с двумя российскими операционными системами (ОС). Кроме того, для получения государственных льгот при закупках ПО должно быть совместимо с российскими процессорами из реестра Минпромторга. В Минцифры уточнили, что совместимость с отечественными процессорами не будет обязательной для включения в реестр, но станет преимуществом. В Минпромторге подчеркнули, что разработка и адаптация ПО — долгий процесс, поэтому Минцифры уже сейчас занимаются введением новых требований. «Это в полной мере соответствует стратегии развития микроэлектроники в России», — добавили в министерстве.  После начала военной операции производители иностранных ОС приостановили продажи в России. Корпорация Apple не предоставляет российским пользователям macOS с 1 марта, американская Microsoft, которая разрабатывает Windows, — с 4 марта. Заместитель министра промышленности и торговли Василий Шпак назвал уход Microsoft позитивным шагом с точки зрения разработчиков и производителей отечественного программного обеспечения. Российские компании занимаются разработкой ОС и для мобильных устройств. В конце июля компания НТЦ ИТ «РОСА» показала первый отечественный смартфон, который работает на российской операционной системе Rosa Mobile.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e86d049a7947487dcfde67

Fri, 25 Aug 2023 12:54:43 +0300