Байден во время ареста Трампа написал «отличный день»

Президент США Джо Байден написал в своем аккаунте в X (ранее Twitter) во время ареста экс-президента страны Дональда Трампа, что сегодня «отличный день». «Кстати говоря, я думаю, что сегодня отличный день, чтобы пожертвовать на мою кампанию», — сообщил он. 25 августа экс-президента США Дональда Трампа арестовали в Джорджии, после чего отпустили под залог в размере $200 тыс. Он находился в тюрьме около 20 минут.  Трамп во время ареста прошел стандартную процедуру: сдал отпечатки пальцев, сфотографировался и взвесился (97,5 кг), полицейские измерили его рост (1,9 м). Офис шерифа округа Фултон опубликовал снимок при аресте (магшот) Трампа. Он стал первым среди всех президентов страны, у которого есть магшот. «То, что здесь произошло, является пародией на правосудие. Мы не сделали ничего плохого. Я не сделал ничего плохого, и все это знают», — сказал Трамп после освобождения. Власти Джорджии обвиняют Трампа во вмешательстве в президентские выборы в штате в 2020 году. Трамп отрицал свой проигрыш Байдену и требовал отменить результаты голосования в этом штате. В частности, один из пунктов обвинения — телефонный звонок в январе 2021 года, во время которого Трамп предлагал госсекретарю-республиканцу Джорджии Брэду Раффенспергеру помочь «найти 11 780 голосов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e81ab29a7947182b1bf827

Fri, 25 Aug 2023 08:19:30 +0300