При обстреле Елизаветовки в Курской области пострадали два человека

При обстреле деревни Елизаветовка в Глушковском районе Курской области пострадали два человека, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. По его словам, в деревне прозвучали три взрыва, в том числе вблизи магазина. «К сожалению, пострадали двое мирных жителей: мужчина с ранениями нижних конечностей находится в тяжелом состоянии, кроме того, осколочные ранения получила женщина. Их доставили в центральную районную больницу», — написал глава региона. Он добавил, что при необходимости раненых отправят в областную больницу.  Об обстреле Елизаветовки Старовойт сообщал и в предыдущий день. Тогда под обстрел попал также поселок Тёткино в Глушковском районе. Тогда обошлось без пострадавших.  В Елизаветовке были повреждены окна, фасады и заборы в трех домовладениях, пробита газовая труба. В Теткино зафиксированы три «прилета» мин. Никто не пострадал, разрушений нет.  Курская область после начала военной операции подвергается регулярным обстрелам со стороны ВСУ. 14 августа обстрелы продолжались весь день, заявлял Старовойт. В результате обстрела в селе Волфино было нарушено электроснабжение, электричество людям начали подавать от дизель-генератора.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e8a3169a7947ba3223b977

Fri, 25 Aug 2023 16:13:25 +0300