Хуснуллин назвал сроки восстановления аэропорта в Мариуполе

Полное восстановление аэропорта Мариуполя запланировано на 2026-2027 годы. Об этом сообщил заместитель председателя правительства Марат Хуснуллин. «Его восстановление является первоочередной задачей, поскольку ближайший аэропорт расположен в Таганроге в 150 км», - отметил Хуснуллин (цитата по ТАСС). Он также добавил, что решение о восстановлении донецкого аэропорта будет приниматься с учетом обстановки в регионе.  Аэропорт Мариуполя не функционирует с 2014 года. В 2016 года он использовался ВСУ как военный штаб и был поврежден в результате ожесточенных боев с вооруженными силами ДНР и ЛНР. Ранее Минтранс называл более ранние сроки аэропорта - глава Минтранса Виталий Савельев говорил Путину, что его откроют в 2024–2025 годах Мариуполь восстанавливают по мастер-плану развития города, представленному президенту Владимиру Путину в июле 2022 года.  Люди активно возвращаются в город, население уже составило более 270 тыс. человек, год назад там было 170 тыс., говорил Хуснуллин.  Город перешел под контроль российских войск в мае прошлого года после ожесточенных боев. ДНР вошла в состав России по итогам референдума. 5 октября 2022 года президент России Владимир Путин подписал законы о принятии новых регионов в состав России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e88a699a79473e88776a01

Fri, 25 Aug 2023 14:17:32 +0300