F-16 подняли в воздух из-за самолета над озером, где отдыхает Байден

Два истребителя F-16 Объединенного командования аэрокосмической обороны Северной Америки (NORAD) и вертолет MH-65 Dolphin береговой охраны США перехватили гражданский самолет, который нарушил режим временного ограничения полетов возле озера Тахо в штате Невада, сообщается на сайте NORAD. По данным CNN, там сейчас отдыхает президент Джо Байден с семьей. Истребители выпустили сигнальные ракеты, чтобы привлечь внимание пилота, после чего самолет покинул запретную зону, уточнили в NORAD. В Белом доме заявили, что «ситуация разрешилась без происшествий и без каких-либо последствий для президента».  Со вторника Байден с семьей отдыхает в доме на берегу озера Тахо, который арендовал на девять дней у бизнесмена и экс-кандидата в президенты от Демократической партии Тома Стайера за $18 млн, сообщает Fox News. Вместе с ним находятся первая леди Джилл Байден, их дочь Эшли, сын Байдена Хантер, его жена Мелисса Коэн и внуки американского лидера. В июне прошлого года похожий случай произошел, когда Байден и его супруга отдыхали в их летнем доме в Рехобот-бич (штат Делавэр). Тогда в охраняемую зону над Рехобот-бич вошел частный самолет. В итоге президентскую чету перевезли из их дома в другое место, позднее они вернулись обратно.

https://www.rbc.ru/politics/25/08/2023/64e9062c9a79472d3304fe50

Fri, 25 Aug 2023 23:46:20 +0300