Власти сообщили о работе ПВО «на подступах к Киеву»

В Киевской области сработала система ПВО, сообщил глава военной администрации генерал-полковник Сергей Попко. «В области, на подступах к Киеву, работает ПВО. Находитесь в укрытии до отбоя воздушной тревоги!» — написал он в телеграм-канале. ТСН и ZN.ua пишут о работе ПВО в Черниговской области.  В Киеве и области, а также в ряде других регионов объявлена воздушная тревога. В ночь на 2 августа мэр Киева Виталий Кличко сообщал о взрывах в столице и работе ПВО. Позднее он рассказал в телеграм-канале о падении обломков в Соломенском районе, где было повреждено нежилое помещение, и в Святошинском (там загорелось дерево).  Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с октября 2022 года. Тогда российские военные начали отчитываться об ударах по объектам военного управления и энергетической системы страны. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев долгое время отрицал свою причастность к инциденту, однако в июле замминистра обороны Украины Анна Маляр признала причастность украинских военных ко взрыву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64caddad9a7947706e707685

Thu, 03 Aug 2023 02:07:51 +0300