Собянин назвал Мирошниченко блистательной артисткой

Мэр Москвы Сергей Собянин выразил соболезнования родным и близким народной артистки РСФСР Ирины Мирошниченко, которая умерла 3 августа. Об этом он написал в своем телеграм-канале. «Не стало блистательной артистки Ирины Мирошниченко. Незабываемые образы в театре, яркие и глубокие роли в кино — десятки лет Ирина Петровна радовала нас своими работами», — написал мэр. По его словам, актриса сумела завоевать искреннюю любовь зрителей.  Ирина Мирошниченко умерла на 82-м году жизни. В конце июля актрису госпитализировали из-за тяжелой формы гриппа, телеграм-канал «112» писал, что Мирошниченко ввели в медикаментозную кому и подключили к аппарату ИВЛ. В разговоре с РБК коллеги актрисы, Евгений Дятлов и Ольга Яковлева, назвали смерть Мирошниченко большой утратой.  «Ирина Петровна была жизнерадостным, жизнелюбивым человеком. Это большая утрата», — заявила Яковлева.  Дятлов сказал, что смерть Мирошниченко для него — «тяжелое известие». «У нас были общие концерты, прекрасный человек, очень добрая, душевная, теплая», — сказал он.  По словам Дятлова, актриса была «очень восторженная от жизни», несмотря на свой возраст.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb90fc9a7947f39476638d

Thu, 03 Aug 2023 15:32:01 +0300