Число погибших в результате крушения вертолета на Алтае выросло до шести

Вторая женщина из трех пострадавших, эвакуированных из Республики Алтай в Алтайский край после крушения вертолета Ми-8, умерла в больнице. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Минздраве Алтайского края. «Скончалась женщина в городской больнице № 3 в центре термических поражений. Мужчина стабильный», — сообщили в ведомстве.  Крушение частного туристического вертолета Ми-8 произошло 27 июля. Сначала говорилось о четырех погибших и десяти пострадавших. Еще двум пассажирам медицинская помощь не понадобилась. Затем число погибших выросло до пяти. Авиакатастрофа произошла при заходе на посадку в населенном пункте Тюнгур Усть-Коксинского района, который расположен вблизи границы с Казахстаном. По предварительным данным, машина задела электрические провода, после чего начался пожар.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb42359a79473b7fbcdc0c

Thu, 03 Aug 2023 09:26:54 +0300