Минобороны отчиталось о взятии выгодных позиций на купянском направлении

Российские военные в ходе наступления на купянском направлении улучшили свое тактическое положение, сообщили в Минобороны России. «На купянском направлении штурмовые отряды Западной группировки войск вели наступательные действия на широком фронте и заняли более выгодные позиции в районах населенных пунктов Ольшана, Першотравневое Харьковской области и Куземовка в ЛНР», — говорится в сводке. Также российские войска отразили атаку подразделений 25-й воздушно-десантной бригады ВСУ в районе населенного пункта Новоселовское в ЛНР. Авиация и артиллерия Западной группировки войск атаковала ВСУ в районах населенных пунктов Синьковка, Петропавловка, Котляровка Харьковской области и Стельмаховка в ЛНР, уточнили в военном ведомстве.  Накануне Минобороны отчиталось о наступлении на купянском направлении. По данным ведомства, Западная группировка войск улучшила свое тактическое положение в направлении населенных пунктов Новоселовское ЛНР и Тимковка Харьковской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb98e29a7947223bc4e5d9

Thu, 03 Aug 2023 15:54:55 +0300