Пожар на складах в Краснодаре локализовали на площади 400 кв. м

На улице Уральская в Краснодаре загорелись складские помещения, сообщает ГУ МЧС по Краснодарскому краю. После обнаружения огня был развернут штаб пожаротушения. Как уточняет телеканал «Краснодар», площадь возгорания увеличилась втрое из-за высокой горючей загрузки. Устраняют пожар 80 человек личного состава ГУ МЧС и 23 единицы техники.  1 августа на улице Октябрьской в Краснодаре вспыхнул пожар. Огонь распространился на площади 250 кв. м жилого двухэтажного дома. В тушении задействовали 27 человек личного состава, 20 человек МЧС России и суммарно 16 единиц техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb055c9a794776fae21224

Thu, 03 Aug 2023 04:45:50 +0300