В Екатеринбурге образовалась пробка из-за затопления улицы. Видео

В одном из микрорайонов Екатеринбурга образовалась пробка из-за подтопления, вызванного коммунальной аварией, сообщили в региональном управлении ГИБДД. «На улице Щербакова-Самолетная, под мостом, прорыв холодной воды», — говорится в сообщении. На месте работают коммунальные службы и сотрудники ГАИ. В ведомстве добавили, что движение частично ограничено. Аварию локализовали, примерные сроки устранения последствий — сутки, сообщили E1.ru в пресс-службе местного водоканала. Это не первая авария на этом участке дороги. Так, в сентябре прошлого года из-за аварии на улице Щербакова было затруднено движение легковых автомобилей и остановлено движение общественного транспорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb3f869a7947a1bac61481

Thu, 03 Aug 2023 09:07:21 +0300