Четыре человека пострадали при пожаре на военной базе на юге Тайваня

На базе Цзюпэн в районе города Маньчжоу в уезде Пиндун на юге Тайваня произошел пожар, пострадали четыре человека. Об этом сообщает Центральное информационное агентство острова. На базе Цзюпен проводятся исследования и испытания Чжуншаньского института науки и технологий, который в том числе разрабатывает ракетное оружие.  Возгорание произошло около 10 утра по местному времени. Что стало причиной пожара неизвестно. Власти острова проводят расследование. У всех пострадавших зафиксированы ожоги. У одного пострадавшего повреждено 90% тела. Их всех госпитализировали в Каосюнгский военный госпиталь. Это второй инцидент на военной базе в Тайване за два месяца. В конце июля на территории военного лагеря Килун Сянфэн, где хранятся боеприпасы северной группировки войск Тайваня, взорвался 120-миллиметровый минометный снаряд. Госпитализировали девять человек. Причина взрыва также неизвестна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb4c259a79471b85934e95

Thu, 03 Aug 2023 10:10:51 +0300