Минфин предложил снизить минимальную цену этилового спирта

Минфин подготовил проект приказа о снижении минимальной цены на этиловый спирт из пищевого сырья с 68 руб. до 55 руб. за литр, сообщили в пресс-службе ведомства. «Снижение минимальной цены позволит производителям этилового спирта более гибко адаптироваться к меняющейся конъюнктуре рынка вслед за снижением себестоимости такой продукции», — говорится в сообщении. Решение снизить минимальную цену ведомство объясняет снижением цен на зерновые культуры на внутреннем рынке из-за высокого урожая в 2022 году.  В начале июля спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила о необходимости ввести акциз на весь этиловый спирт в России, чтобы бороться с производством и оборотом нелегального алкоголя. Она также предложила проводить денатурацию метанола, чтобы он по цвету и запаху отличался от этилового спирта. Это произошло на фоне того, что в июне жители нескольких регионов России массово отравились алкогольным напитком «Мистер Сидр», в котором выявили примеси метанола и бутана. Компания-производитель приобрела спирт у предпринимателя Артема Айрапетяна, а тот, в свою очередь, купил его у Дмитрия Егорова, Алексея Егорова и сержанта полиции Ивана Гребенкина, которые украли спирт со складов МВД. Всех фигурантов дела, кроме Алексея Егорова, который находится в розыске, арестовали. После этого Минфин поддержал введение минимальных розничных цен на пиво и сидр, а в Госдуме предложили запретить бизнесменам продавать пиво и сидр в точках общепита.

https://www.rbc.ru/economics/03/08/2023/64cb64339a794787b4e01c56

Thu, 03 Aug 2023 12:20:32 +0300