Индия решила ограничить импорт ноутбуков, планшетов и компьютеров

Индия ввела ограничения на импорт ноутбуков, планшетов и персональных компьютеров, сообщает Reuters. Новые правила требуют получения специальной лицензии для ввоза этих товаров. Как сообщает агентство, это решение «может сильно ударить» по таким компаниям, как Apple, Dell и Samsung, и вынудить их стимулировать производство своих изделий на предприятиях в Индии.  Как сообщает The Indian Express со ссылкой на Главное управление внешней торговли Индии, в новых правилах есть исключения. Например, ограничения не распространяются на компании, которые используют компьютерную технику в своей основной деятельности. Помимо этого, лицензия на импорт не потребуется при провозе компьютеров в личном багаже, а также при заказе доставки не более одного товара из ограничительного списка. Ноутбуки, планшеты и персональные компьютеры составляют около 1,5% от общего годового импорта Индии, причем почти половина из них приходится на Китай, сообщает Reuters со ссылкой на данные правительства. Многие планшеты Apple iPad и ноутбуки Dell импортируются в страну, а не производятся на месте. Экономист Emkay Global Мадхави Арора сообщила агентству, что цель ограничения заключается в «замещении определенных товаров, которые импортируются в значительной степени».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb7f7f9a79478d69992cb4

Thu, 03 Aug 2023 14:01:28 +0300