ЕС запретил поставки оружия и боеприпасов в Белоруссию

Страны Евросоюза договорились о новых мерах, которые «гарантируют», что санкции в отношении России нельзя будет обойти через Белоруссию, сообщила Европейская комиссия. Брюссель расширяет запрет на экспорт ряда чувствительных товаров и технологий, «способствующих военно-техническому развитию» Белоруссии. Также вводится дополнительный запрет на поставки огнестрельного оружия и боеприпасов, а также продукции для космической и авиационной отраслей, указано в сообщении. «Нововведения также приводят в соответствие режимы санкций в отношении Белоруссии и России», — отмечает Еврокомиссия. Ограничительные меры вводятся в «ускоренном порядке», что объясняется срочностью в борьбе с обходом санкций в отношении ряда товаров и технологий, говорится в сообщении.  После начала военной операции на Украине Брюссель ввел 11 пакетов санкций против России. ЕС также применяет ограничительные меры против Белоруссии, поскольку считает, что Минск поддерживает действия Москвы на Украине. Последний, 11-й пакет санкций ЕС против России, был согласован в июне, он нацелен на то, чтобы помешать Москве уклоняться от ранее введенных ограничений, заявляли в Евросоюзе. Российские власти неоднократно называли санкции незаконными и нелегитимными. Ограничительные меры Запада против Москвы подталкивают мир к «третьей мировой войне», заявлял президент Белоруссии Александр Лукашенко.

https://www.rbc.ru/politics/03/08/2023/64cb94359a7947f44f90d15f

Thu, 03 Aug 2023 15:47:08 +0300