Путин потребовал от чиновников пересесть на отечественные автомобили

Госслужащие должны ездить на автомобилях российского производства, заявил президент Владимир Путин на встрече с руководителями предприятий обрабатывающей промышленности. По его словам, министерства, ведомства и управление делами президента просили продолжить закупки машин, сделав упор на зарубежных производителей. «Я сказал, что это должно быть абсолютно исключено. И все чиновники страны должны ездить на отечественных автомобилях», — сказал Путин. Президент считает, что если «где-то будет поскромнее, чем раньше, ничего страшного, наоборот, даже хорошо». Чиновники должны понимать, что необходимо развивать отечественные бренды, уверен он. «И повышение качества жизни должно быть направлено прежде всего на это», — подчеркнул Путин. В то же время, отметил президент, не нужно в целом отказываться от импорта, но «базовые вещи должны быть ориентированы на отечественного производителя».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/03/08/2023/64cb89489a7947f46caf2254

Thu, 03 Aug 2023 14:15:13 +0300