Замглавы генштаба ВС Ирана в августе посетит Москву

Заместитель начальника генштаба Вооруженных сил Ирана планирует в середине августа принять участие в Московской конференции по безопасности. Об этом в интервью «РИА Новости» сообщил посол Ирана в России Казем Джалали. «Иран будет представлен на уровне заместителя начальника генерального штаба Вооруженных сил Исламской Республики Иран», — сказал посол.  График и детали визита еще прорабатываются, поэтому пока неизвестно, встретится ли иранская делегация с министром обороны Сергеем Шойгу, заявил дипломат. Российские и иранские военные регулярно контактируют для обсуждения вопросов безопасности. 21 июля прошли телефонные переговоры на уровне заместителей глав Минобороны — генерал-полковника Александра Фомина и его иранского коллеги Ходжатоллы Корейши. Стороны обсудили военное и военно-техническое сотрудничество Москвы и Тегерана, региональную безопасность и международную обстановку. В ежегодной Московской конференции по международной безопасности принимают участие представители оборонных ведомств, международные организации и неправительственные эксперты. В 2023 году она начнется 15 августа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb32239a794769e053fd89

Thu, 03 Aug 2023 09:27:27 +0300