Минфин США ввел санкции против структур РАН

США вводят санкции против Института общей физики РАН, Казанского научного центра РАН, Института физики твердого тела РАН, говорится в сообщении Управления по контролю за иностранными активами Минфина США.  Их включили в санкционный список SDN (Specially Designated Nationals and Blocked Persons).  Российские научные учреждения уже попадали в санкционные списки. Например, в мае США ввели санкции против российских вузов и научно-исследовательских институтов, которые специализируются на добыче природных ископаемых.Тогда под санкции попали Санкт-Петербургский горный университет и его ректор Владимир Литвиненко, РГУ нефти и газа им. И.М. Губкина, Российский государственный геологоразведочный университет им. Серго Орджоникидзе. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/03/08/2023/64cbc2419a7947f44b412b0a

Thu, 03 Aug 2023 18:15:09 +0300