Песков заявил о выходе России из кризиса

Россия вышла из кризиса, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков на форуме «Территория смыслов». Его слова приводит телеграм-канал «Мастерская новых медиа». «Мы вышли из кризиса, и у нас есть перспективы начать достаточно быстрое по сегодняшним меркам развитие. Это уникально. Это еще предстоит изучать вам, как так произошло и откуда взялись такие силы у нашей страны, у нашего народа», — сказал он участникам форума.  После начала российской специальной военной операции на Украине западные страны усилили санкции против России, которые коснулись банковского сектора, госдолга, сферы энергетики и других отраслей. Москва неоднократно называла санкции незаконными. Президент России Владимир Путин говорил, что экономика демонстрирует рост, но позитивная динамика не повод расслабляться, поскольку антироссийские санкции могут негативно сказаться в среднесрочной перспективе. В марте глава ЦБ Эльвира Набиуллина заявила, что «острая фаза кризиса миновала». По ее словам, санкции против российских банков и финансовой системы больше не воспринимаются как шок. В апреле министр финансов Антон Силуанов также утверждал, что западные страны, в частности Евросоюз, исчерпали свои возможности санкций, которые могли бы причинить России боль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb6ba79a79470d6124efb2

Thu, 03 Aug 2023 12:48:59 +0300