ВСУ обстреляли село Мокрая Орловка Белгородской области

Село Мокрая Орловка Грайворонского городского округа попало под обстрел со стороны ВСУ, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. В результате обстрела никто не пострадал, уточнил он. «Осколками снарядов выбиты окна и посечены фасад и забор в одном частном домовладении, также повреждены один автомобиль и линия электропередачи», — добавил губернатор. Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. Накануне под обстрел попало село Вязовое Краснояружского района. Тогда также никто не пострадал.  Накануне Гладков сообщил, что каждый из восьми отрядов территориальной самообороны Белгородской области теперь снабжен пятью внедорожниками, цифровыми автомобильными радиостанциями, квадрокоптерами и антидроновыми ружьями.  Бойцам территориальной обороны выдали стрелковое оружие, противодроновые ружья и автомобили УАЗ. Гладков не уточнил, какое именно стрелковое оружие получили добровольцы, однако на видео, опубликованном ТАСС, было видно, что на ствольной коробке некоторых автоматов есть надпись «Сайга-МК » (это охотничий самозарядный карабин, выполненный на базе винтовки АК-74, оружие выпускается концерном «Калашников»).  «Помимо прочего, сегодня мы передали первые единицы оружия наиболее подготовленным бойцам. Порядок его применения будет определен дополнительно через командира полка, через командиров батальона, через взаимодействие с Министерством обороны, с Росгвардией и Федеральной службой безопасности. Это будем доводить в отдельном порядке», — рассказал губернатор в телеграм-канале.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb940e9a7947752538aa08

Thu, 03 Aug 2023 15:54:19 +0300