«Ядерный гриб» в Татарстане оказался особым видом кучевых облаков

Облако в Татарстане, форма которого напоминала «ядерный гриб», оказалось разновидностью кучево-дождевых облаков, сообщили «РИА Новости» в региональном министерстве экологии и природных ресурсов. Специалисты не выявили в воздухе Казани превышений допустимого содержания загрязняющих веществ. «Теплый воздух легче холодного, его подъем в средние слои атмосферы можно увидеть в форме грибообразного облака», — сообщил представитель ведомства. Это явление называется инверсией, или облаком-наковальней. Он добавил, что такой вид кучево-дождевого облака поднимается на высоту 12–15 км, а затем расплывается. Облако, напоминающее «ядерный гриб», жители Казани заметили вечером накануне, писал местный телеграм-канал «Вечерняя Казань».  Необычное природное явление в конце марта наблюдали жители Москвы. Над столичным районом Строгино появилось черное кольцо, а перед этим прозвучал хлопок. Метеорологи отметили, что причиной могла стать сажа, скопившаяся в трубе в котельной. Подобный мощный выброс не является взрывом и не представляет опасности. Такое облако обычно тоже получается грибовидным, отметили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb61d39a794777aab11960

Thu, 03 Aug 2023 12:21:19 +0300