В Осло не увидели оснований считать свою страну недружественной к России

Нет оснований утверждать, что Осло ведет себя недружественно по отношению к Москве, к российским компаниям и гражданам, заявила министр иностранных дел Норвегии Анникен Хюитфельдт, передает телеканал TV2. «Как соседние страны, мы заинтересованы в функционировании дипломатических отношений и каналов для контактов не в последнюю очередь в трудные времена», — заявила политик. Сегодняшнее обострение отношений связано с украинским конфликтом, однако «Россия сама может его прекратить», подчеркнула министр. Она также добавила, что в решении Москвы «нет ничего удивительного». Правительство включило Норвегию в перечень иностранных государств, которые совершают недружественные действия против России. Кабмин напомнил, что список может расширяться. Сейчас помимо Норвегии в него включены США, Чехия, Греция, Дания, Словения, Хорватия и Словакия. На параде победы президент России Владимир Путин заявил, что для России нет недружественных народов ни на Западе, ни на Востоке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb88269a7947f46caf2248

Thu, 03 Aug 2023 15:18:49 +0300