В QIWI опровергли массовую блокировку кошельков

Информация о массовой блокировке кошельков клиентов не соответствует действительности, сообщили РБК в QIWI. «Вчера мы усилили меры по защите данных и денег пользователей кошелька и сейчас запрашиваем дополнительную информацию и документы по некоторым пользователям. Если все в порядке, блокировку оперативно снимаем. Усиленные меры безопасности коснулись менее 0,1% нашей активной клиентской базы», — сообщили в компании.  В QIWI добавили, что кошелек блокируют «в целях безопасности» в случае «подозрительной активности» или угрозы того, что к кошельку получили доступ третьи лица. «Если кошелек заблокирован и пользователь сомнительных операций не совершал, просим срочно обратиться в службу поддержки, мы разберемся в ситуации и поможем вам вернуть доступ», — говорится в компании. 3 августа пользователи QIWI в комментариях под постами компании в соцсети «ВКонтакте» пожаловались на блокировки кошельков и счетов. В ответ на жалобы в QIWI ответили, что блокировка происходит, когда пользователи нарушают правила сервиса. QIWI с 26 июля временно и частично ограничил вывод средств на банковские счета с кошельков физлицами, а также снятие наличных. Это было сделано по предписанию Центробанка. В компании пояснили тогда, что Банк России в ходе проверки выявил «недочеты, типичные для крупных организаций уровня» QIWI. На сайте компания сообщала, что с 26 июля лимит на вывод средств на карты и счета других банков составит 1 тыс. руб. в месяц.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cba7ba9a7947475724377d

Thu, 03 Aug 2023 17:10:45 +0300