Неизвестный взорвал гранату около Москва-Сити

Неизвестный мужчина подорвал гранату в Красногвардейском проезде возле Москва-Сити, сообщают Mash и Baza. Информацию подтвердил источник «РЕН-ТВ». Оба телеграм-канала сообщают, что мужчина скрылся. По информации Mash, он вооружен. Канал «112» также утверждает, что у мужчины с собой был пистолет, однако взорванную гранату он называет учебной. Baza пишет, что мужчина поссорился с владельцем одного из припаркованных поблизости автомобилей. Взрывом от брошенной гранаты у машины выбило стекла.  РБК направил запрос в пресс-службу ГУ МВД России по Москве, обратился за комментарием в префектуру ЦАО. В пресс-службе префектуры Центрального административного округа заявили «РИА Новости», что взорванный предмет, предположительно, был петардой. «В районе Москва-Сити неизвестный разбил окно припаркованного автомобиля и бросил в салон неустановленный предмет, предположительно, петарду, после чего раздался хлопок. Пострадавших нет», — заявили в пресс-службе агентству.

https://www.rbc.ru/society/03/08/2023/64cbe3ac9a794789145f8788

Thu, 03 Aug 2023 21:18:30 +0300