«Уралсиб» сообщил о взломе соцсетей банка

Соцсети банка «Уралсиб» взломали в ночь со 2 на 3 августа, сообщили в телеграм-канале организации. «Если вы перешли по ссылке из фейкового поста про акцию с 1win и оставили данные своей карты, то для безопасности ваших средств советуем временно ее заблокировать», — говорится в сообщении. В «Уралсибе» призвали «не затягивать» с этим. «Мошенники в любой момент могут расплатиться вашей картой или снять с нее деньги», — сообщили в банке.  В банке уточнили, что взлому подверглись соцсети и других кредитных организаций, но каких именно, не уточнили. В марте «Уралсиб» сообщал, что на время отключил часть каналов обслуживания из-за DDоS-атаки. Кибератака продолжалась несколько дней.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb63389a794754a38336f8

Thu, 03 Aug 2023 12:01:19 +0300