Силовики пришли с обысками в минздрав Самарской области

Сотрудники правоохранительных органов проводят обыски в министерстве здравоохранения Самарской области, сообщает ТАСС со ссылкой на источник. О визите силовиков в минздрав региона также пишет портал 63.RU. По его данным, министра Армена Беняна задержали, в здании работают ФСБ и МВД. О задержании Беняна пишет и телеграм-канал Baza. По информации канала, также был задержан замминистра Асланбек Майрамукаев, руководящий департаментом фармации‚ медицинской техники и материально-технического обеспечения. При этом источник «КП-Самара» в правоохранительных органах заявил, что «о задержании министра речь пока не идет». РБК обратился за комментарием в пресс-службу правительства Самарской области, в пресс-службу минздрава региона и направил запрос в УФСБ России по Самарской области Бенян возглавил областной минздрав летом 2020 года. Прежде он работал в больнице Середавина, одном из главных COVID-госпиталей региона, где был заведующим хирургическим торакальным отделением, а в 2019-м стал главврачом. В 2018-м Бенян был главным врачом соревнований FIFA в Самаре, в том году в городе проходили матчи чемпионата мира.

https://www.rbc.ru/politics/03/08/2023/64cb726a9a79472b6cbd21c1

Thu, 03 Aug 2023 13:03:13 +0300