Гендиректор VEON подал в отставку с поста главы «ВымпелКома»

Генеральный директор нидерландского холдинга VEON Каан Терзиоглу подал заявление об отставке с поста главы правления «ВымпелКома» (бренд «Билайн») с 1 августа. VEON договорился о продаже мобильного оператора его российскому топ-менеджменту в прошлом ноябре, сделка еще не закрыта. По словам Терзиоглу, у участников сделки есть обязательство заключить ее как можно быстрее. «Я лично подал в отставку с поста председателя правления ПАО «ВымпелКом» с 1 августа», — сказал он (цитата по ТАСС). Терзиоглу возглавлял совет директоров «ВымпелКома» с 2020 года. Пост генерального директора VEON он занимает с июня 2021-го. До этого он был операционным директором нидерландского холдинга, а также членом совета директоров.  VEON объявил о планах продать «ВымпелКом» российскому менеджменту компании во главе с гендиректором Александром Торбаховым (руководит компанией с 2020-го) в прошлом ноябре. Холдинг оценил стоимость актива в 370 млрд руб., предполагалось, что VEON получит 130 млрд руб., а оставшаяся часть будет погашена за счет списанного на российский бизнес долга. Закрытие сделки планировалось не позднее 1 июня 2023 года. В начале февраля правительство согласовало сделку при условии, что у российских инвесторов будет выкуплено не менее 90% облигаций, выпущенных Veon. В Минцифры на это отводили один-два месяца. «Там дальше она либо состоится, эта сделка, либо нет», — говорил глава ведомства Максут Шадаев.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/03/08/2023/64cbcf929a794715b0ef2719

Thu, 03 Aug 2023 20:20:36 +0300