Власти Нью-Йорка задумались о размещении беженцев в Центральном парке

Мигранты в США могут быть размещены в Центральном парке на Манхэттене или в бруклинском Проспект-парке. О том, что такая возможность рассматривается, рассказала заместитель мэра Нью-Йорка по здравоохранению и социальной работе Анна Вильям-Айсон, узнало агентство Bloomberg. За последние 15 месяцев в город прибыли более 95 тыс. беженцев. Власти Нью-Йорка рассматривают 3 тыс. локаций, в которых их можно разместить. Центральный парк и бруклинский Проспект-парк рассматриваются как одни из возможных локаций.  В мае телеканал CNN писал, что мигрантов также могут разместить в спортивном комплексе YMCA (Ассоциация молодых христиан) в Бруклине, в рекреационном центре на Стэтен Айленд, в кампусах Нью-Йорского колледжа и на парковочных пространствах в районе Куинс. Мэр Нью-Йорка Эрик Адамс винит в ситуации с мигрантами в городе администрацию Джо Байдена. По его словам, администрация не оказала необходимой логистической и финансовой помощи для урегулирования ситуации. На прошлой неделе Адамс провел встречу с министром внутренней безопасности США Алехандро Майоркасом для обсуждения проблемы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb70259a79472c07fded37

Thu, 03 Aug 2023 12:52:18 +0300