Минобороны обвинило Украину в атаке беспилотников в Калужской области

Силы противовоздушной обороны уничтожили шесть украинских беспилотников в Калужской области, сообщили в Минобороны России.  «Сегодня ночью над территорией Калужской области пресечена попытка киевского режима осуществить террористическую атаку беспилотными летательными аппаратами. Средствами ПВО уничтожены шесть БПЛА», — говорится в сообщении. Пострадавших и разрушений нет, добавили в военном ведомстве.  О том, что в ночь на 3 августа, беспилотники пытались пролететь через Калужскую область, сообщил губернатор региона Владислав Шапша. Калужская область граничит с Московской, Тульской, Брянской, Смоленской и Орловской областями. В последние недели атаки украинских беспилотников регулярно фиксируются в столичном регионе. За две недели БПЛА атаковали его четыре раза: 24 июля — по нежилым зданиям в Москве, 28 — еще один аппарат сбили, а 30 июля и 1 августа беспилотники атаковали Подмосковье и «Москва-Сити», врезавшись дважды в башню, где расположен правительственный комплекс. На прошлой неделе глава офиса президента Украины Михаил Подоляк заявил, что атак «неопознанных дронов» на Россию станет больше. В Кремле действия Киева называли тактикой нанесения «террористических ударов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb464b9a794743d68b6949

Thu, 03 Aug 2023 09:39:28 +0300