АвтоВАЗ заявил о способности обеспечить «Ладами» всех чиновников в стране

АвтоВАЗ в состоянии обеспечить нужное количество машин для обеспечения госучреждений в рамках государственных закупок, сообщили в компании. «На сегодняшний день АвтоВАЗ обладает необходимым инженерным потенциалом и производственными мощностями, чтобы обеспечить поставки автомобилей в рамках госзаказа для аппарата чиновников в необходимых объемах», — цитирует сообщение «РИА Новости».  3 августа президент России Владимир Путин заявил, что госслужащие должны ездить на автомобилях российского производства. По его словам, министерства, ведомства и Управление делами президента просили продолжить закупки машин, сделав упор на зарубежных производителей. «Я сказал, что это должно быть абсолютно исключено. И все чиновники страны должны ездить на отечественных автомобилях», — сказал Путин.  Чиновники должны понимать, что необходимо развивать отечественные бренды, подчеркнул президент. Если «где-то будет поскромнее, чем раньше, ничего страшного — наоборот, даже хорошо», — добавил он. В то же время, по мнению Путина, не нужно в целом отказываться от импорта, но «базовые вещи должны быть ориентированы на отечественного производителя».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cbad249a79479aa57e4c44

Thu, 03 Aug 2023 17:09:27 +0300