В Астане заявили о возможности нарастить экспорт в Афганистан до $500 млн

Казахстан имеет экспортный потенциал поставок в Афганистан на сумму $500 млн. Об этом заявил вице-премьер и министр торговли Казахстана Серик Жумангарин, передает zakon.kz. «По нашим расчетам, Казахстан имеет экспортный потенциал поставок в Афганистан на сумму $500 млн по товарам пищевой, нефтехимической, химической, металлургической, легкой, машиностроительной отраслей», — сказал вице-премьер.  Жумангарин также отметил и валовый приток инвестиций в Казахстан из Афганистана, он составил $11,7 млн. При этом главным торговым партнером Казахстана является Китай, на страну приходится 19,2% внешнеторговых операций. С января по май, по данным казахстанской таможни, объем торговли с КНР вырос на 21,6% в денежном выражении, до $10,7 млрд, в тот же период 2022 года товарооборот составлял $8,8 млрд. Вторым по значимости торговым партнером Астаны является Москва — 18,8% от общей доли внешнеторговых связей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb46b69a7947f73a602eca

Thu, 03 Aug 2023 09:49:02 +0300