Полиция задержала мужчину, бросившего гранату в машину у Москва-Сити

Полиция задержала мужчину, бросившего предмет, похожий на гранату, в салон машины около Москва-Сити, сообщает «МВД-Медиа». Пистолет, которым он угрожал водителю, оказался пневматическим. «В настоящее время он доставляется в территориальное подразделение органа внутренних дел для разбирательства. У него изъят пневматический пистолет. Мотивы действия правонарушителя устанавливаются», — сообщили в полиции. По данным МВД, задержанный потребовал от водителя, с которым у него возник конфликт, «отвезти его куда он укажет», угрожая «предметом, похожим на пистолет». Когда тот отказался, мужчина кинул в салон машины, предположительно, страйкбольную гранату.  Инцидент произошел в 1-м Красногвардейском проезде Пресненского района. Пострадавших при инциденте не было, в машине выбило стекла.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cbf8e49a794777d82cd890

Thu, 03 Aug 2023 22:07:38 +0300