Богомаз сообщил об обстреле села Соловьевка в Брянской области

ВСУ обстреляли село Соловьевка Климовского района Брянской области, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. «Пострадавших нет. Частично нарушено энергоснабжение населенных пунктов Соловьевка и Каменский Хутор. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — написал он. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об ударах по населенным пунктам со стороны Украины.  1 августа Богомаз сообщил об обстреле села Чуровичи. В результате обстрела села было повреждено здание врачебной амбулатории, частично нарушено энергоснабжение. За день до этого губернатор сообщил об обстреле села Ломаковка в Стародубском муниципальном округе. «В результате обстрела повреждены четыре домовладения и два автомобиля, нарушено энергоснабжение», — писал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cb720e9a79478283730bc6

Thu, 03 Aug 2023 12:41:20 +0300