В Курской области под обстрел попала деревня Елизаветовка

В деревне Елизаветовка Курской области в результате обстрела со стороны Украины произошли четыре взрыва, сообщил губернатор Роман Старовойт. Деревня находится в Глушковском районе, который граничит с Украиной. «Всего зафиксировано четыре прилета. В результате повреждены линия электропередачи и газовая труба», — написал глава региона. Он добавил, что повреждения получили также окна, фасады и заборы двух домовладений.  Об обстреле Елизаветовки Старовойт сообщал 1 августа. Тогда в деревне произошло десять взрывов, тип боеприпасов он не уточнил.  «Насчитали десять прилетов. В результате пострадали два домовладения, поврежден один автомобиль. Окажем собственникам помощь в ликвидации последствий», — написал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cbb9c99a79476bb763dbbc

Thu, 03 Aug 2023 17:46:21 +0300