В Екатеринбурге нашли тело мужчины, бросившего 5-летнюю дочь во дворе

В Екатеринбурге нашли тело отца 5-летней дочери, которая была брошена им на детской площадке в микрорайоне Эльмаш, сообщает ГУ МВД России по Свердловской области. «На месте его обнаружения следов волочения и борьбы сыщики не обнаружили. Личные вещи из рюкзака, лежавшего рядом, не пропали. Поза, в которой находился мужчина, естественная. По одной из отрабатываемых полицией версий, возможной причиной смерти могло быть злоупотребление опасными веществами», — говорится в сообщении.  В МВД отметили, что мужчина был судим за причастность к незаконному обороту наркотических веществ и освободился из мест лишения свободы в 2014 году. «Ребенок по-прежнему находится в социальном детском учреждении и пробудет в нем до окончания разбирательства», — сообщили в полиции. Утром 3 августа телеграм-канал Ural Mash сообщил, что отец пятилетней девочки Сони оставил ее на площадке в Екатеринбурге, сказал подождать и не вернулся. Ее нашли одну в одном из дворов. Девочку поместили в детский приют до обнаружения родителей. В полиции утром сообщили, что нашли мать девочки. Ее опросили. «Законных представителей девочки могут привлечь к административной ответственности по ст. 5.35 КоАП РФ (ненадлежащее воспитание своих детей) либо по ст. 125 УК РФ (оставление ребенка в опасности). Кроме того, семью могут поставить на профилактический учет», — сообщали в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cbc63e9a79473f4b451f1c

Thu, 03 Aug 2023 20:22:59 +0300