МАГАТЭ сообщило о минах по периметру Запорожской АЭС

По периметру Запорожской АЭС (ЗАЭС) снова установили мины, сообщило Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ). «Мины по периметру ЗАЭС, в буферной зоне между внутренним и внешним ограждениями объекта, которые ранее были выявлены командой МАГАТЭ и сняты в ноябре 2023 года, теперь снова установлены», — говорится в сообщении. В организации уточнили, что мины были найдены в зоне ограниченного доступа, которая недоступна для обслуживающего персонала ЗАЭС. Генеральный директор МАГАТЭ Рафаэль Гросси подчеркнул, что наличие мин не соответствует стандартам безопасности агентства.  В июле МАГАТЭ сообщало о противопехотных минах на внешнем периметре Запорожской АЭС, который находится под контролем России. Запорожская АЭС — крупнейшая атомная электростанция в Европе. Российские силы контролируют ее с конца февраля 2022 года. После включения Запорожской области в состав России АЭС передали в собственность государству. Москва и Киев неоднократно обвиняли друг друга в обстрелах станции. Все реакторы на ней остановлены, но на станции остаются десятки тонн радиоактивных материалов. МАГАТЭ предлагало создать вокруг АЭС зону безопасности, но соглашения достичь не удалось.  С 1 сентября 2022 года на ЗАЭС постоянно присутствуют инспекторы от агентства, задача которых — наблюдение и оценка состояния безопасности станции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aaf2679a79478d2ef1fa6f

Sat, 20 Jan 2024 01:41:30 +0300