«Интер» сыграет с «Наполи» в финале Суперкубка Италии

Футболисты «Интера» обыграли «Лацио» в полуфинальном матче Суперкубка Италии. Встреча завершилась со счетом 3:0. Розыгрыш Суперкубка второй год подряд проходит в Эр-Рияде (Саудовская Аравии) и впервые с участием четырех команд. Это «Наполи» (чемпион), «Лацио» (серебряный призер), «Интер» (обладатель Кубка Италии) и «Фиорентина» (финалист Кубка).  Накануне в первом полуфинальном матче «Наполи» разгромил «Фиорентину» со счетом 3:0. Финальный матч состоится 22 января.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65aabdf29a7947e5a8760571

Sat, 20 Jan 2024 00:43:58 +0300