Испанский клуб уволил тренера после сообщений об интересе к Абаскалю

«Кадис» уволил Серхио Гонсалеса с поста главного тренера. Об этом сообщается на сайте испанского футбольного клуба. «Вместе с Гонсалесом «Кадис» покидают его помощники, Диего Рибера и Серхио Дорадо. Клуб уже работает над заменой и желает ему удачи в профессиональном будущем», — сказано в сообщении.  Гонсалес возглавлял «Кадис» с января 2022 года. Ранее испанская газета Marca сообщила, что главный тренер «Спартака» Гильермо Абаскаль может сменить Гонсалеса в «Кадисе». В московского клубе заявили, что тренер «сосредоточен на подготовке к сборам». «Кадис» сейчас занимает 18-е место в турнирной таблице чемпионата Испании, набрав 15 очков в 21 матче. Команда находится в зоне вылета, она не побеждала в чемпионате с 1 сентября 2023 года.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65abca5d9a794797f2a48caf

Sat, 20 Jan 2024 16:48:20 +0300