Минтруд разработал поправки в ТК о компенсациях за работу в выходные дни

Минтруд предлагает внести поправки в Трудовой кодекс, которые обяжут работодателей при увольнении сотрудников компенсировать работу в выходные и праздничные дни. Соответствующий документ опубликован на портале проектов нормативно-правовых актов. Законопроект представлен на общественное обсуждение. Предлагаемые изменения позволят сотрудникам при увольнении выбирать один из двух вариантов компенсации за работу в выходные и праздники — дополнительный отдых или денежную доплату. «Отсутствие в статье 153 ТК РФ указания на обязанность работодателя предоставить работнику дни отдыха за работу в выходные или нерабочие праздничные дни до момента увольнения приводит на практике к тому, что работник лишается как этих дней отдыха, так и повышенной оплаты такой работы», — говорится в пояснительной записке к законопроекту.  Сейчас, в соответствии с указанной статьей ТК, работа в выходные дни и праздники должны оплачиваться не менее чем в двойном размере. По желанию сотрудник может выбрать вместо денежной компенсации дополнительный день отдыха. Если законопроект одобрят, новые положения вступят в силу с 1 сентября 2024 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ab39709a79473d5741c7ed

Sat, 20 Jan 2024 06:31:18 +0300