Байден допустил создание двух государств на Ближнем Востоке при Нетаньяху

Президент США Джо Байден и премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху провели телефонный разговор, сообщается на сайте Белого дома. Это первая почти за месяц беседа двух политиков, отмечает Reuters. «Президент также обсудил свое видение более прочного мира и безопасности для Израиля, полностью интегрированного в регион, а также решение о создании двух государств с гарантированной безопасностью Израиля», — говорится в сообщении Белого дома. Пресс-секретарь Белого дома Джон Кирби сказал журналистам, что Байден пытался запланировать звонок «в течение довольно долгого времени». Также Байден и Нетаньяху обсудили текущие усилия по освобождению всех оставшихся заложников, удерживаемых ХАМАС. Они затронули ситуацию в Газе и переход к целенаправленным операциям, которые позволят увеличить поток гуманитарной помощи, сохраняя при этом военное давление на ХАМАС и его лидеров. Президент США одобрил решение правительства Израиля разрешить отправку муки для палестинского народа напрямую через порт Ашдод. Байден также отметил прогресс в обеспечении того, чтобы доходы Палестинской администрации были доступны для выплаты зарплат, в том числе палестинским службам безопасности на Западном Берегу.  В ходе совещания с руководителями администраций приграничных районов Израиля Нетаньяху заявлял, что, по его ожиданиям, война с палестинским движением ХАМАС продлится до 2025 года.

https://www.rbc.ru/politics/20/01/2024/65ab44269a794751d5208c46

Sat, 20 Jan 2024 09:21:08 +0300