Путин поздравил Великий Новгород с годовщиной Дня освобождения города

Президент России Владимир Путин поздравил жителей Великого Новгорода и Новгородской области с 80-летием освобождения города от немецко-фашистских захватчиков в Великой Отечественной войне. Телеграмма опубликована на сайте Кремля. «Освобождение нашей древней столицы от нацистов стало не только значимой вехой Великой Отечественной войны, но и событием огромного символического, нравственного значения, ведь здесь, в Великом Новгороде, рождалась тысячелетняя российская государственность, закладывались основы отечественной культуры, просвещения, искусства», — говорится в телеграмме.  Новгород был освобожден от немецко-фашистских захватчиков 20 января 1944 года в ходе Новгородско-Лужской операции войсками Волховского фронта во взаимодействии с войсками левого крыла Ленинградского фронта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ab90f09a794744aa39a979

Sat, 20 Jan 2024 13:03:17 +0300