Клопп предложил больному раком Эрикссону на день возглавить «Ливерпуль»

Главный тренер «Ливерпуля» Юрген Клопп предложил шведскому специалисту Свену-Йорану Эрикссону на один день возглавить английский клуб. «Я впервые услышал о его восхищении или любви к «Ливерпулю» и о том, что он всю свою жизнь является болельщиком команды. Ему будут рады на базе «Ливерпуля», и он может на день занять мое место и выполнять мою работу, если захочет — это не проблема. Уверен, он сможет приехать и провести здесь несколько замечательных часов», — сказал Клопп, которого цитирует The Guardian.  75-летний Эрикссон на прошлой неделе сообщил, что у него диагностировали рак поджелудочной железы в терминальной стадии и ему осталось жить около года. На протяжении карьеры швед тренировал «Бенфику», «Рому», «Лацио», «Манчестер Сити» и другие клубы, сборные Англии, Мексики, Кот-д'Ивуара и Филиппин. Эрикссон болеет за «Ливерпуль». Он говорил, что всегда хотел возглавить этот клуб, но такая возможность так и не представилась за его многолетнюю карьеру.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65aba3419a79476e885228e6

Sat, 20 Jan 2024 14:32:33 +0300