Московское «Динамо» третьим в нынешнем сезоне вышло в плей-офф КХЛ

Московское «Динамо» обыграло минское «Динамо» со счетом 4:1 в домашнем матче регулярного чемпионата КХЛ. В составе победителей шайбы забросили Никита Гусев (25-я минута), Егор Римашевский (38), Даниил Пыленков (42) и Джордан Уил (59). У проигравших отличился Дмитрий Коробов (35).  На счету Гусева еще три передачи, он набрал уже 70 очков в сезоне и установил новый рекорд московского «Динамо» по очкам за один регулярный чемпионат КХЛ. Предыдущее лучшее достижение принадлежало Вадиму Шипачеву — 68 очков в сезоне 2018/19. Кроме того, Гусев, который является лучшим бомбардиром нынешней «регулярки», стал первым хоккеистом в истории КХЛ, отдавшим 50+ передач за один регулярный чемпионат в двух и более сезонах. В сезоне 2018/19 он сделал рекордные 65 ассистов. Московское «Динамо» стало третьим клубом в нынешнем сезоне, который обеспечил себе место в плей-офф. Ранее это сделали ярославский «Локомотив» и петербургский СКА. «Динамо» поднялось на второе место в Западной конференции, набрав 74 очка в 53 матчах. Минчане расположились на восьмой строчке с 51 очком в 52 встречах. Всего команды проведут в регулярном чемпионате КХЛ по 68 игр. В следующем матче московское «Динамо» 23 января дома сыграет со «Спартаком», минчане днем ранее в гостях встретятся со СКА.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65abae439a7947fec5600e49

Sat, 20 Jan 2024 15:41:15 +0300