Российская фигуристка Погорилая сообщила о беременности

Российская фигуристка, призер чемпионата мира 2016 года Анна Погорилая сообщила на своей странице в Instagram (владелец соцсети — компания Metа признана в России экстремистской организацией и запрещена) о беременности. «Смысла это скрывать я больше не вижу… Я беременна!!! И мы снова станем родителями. Уже как пять месяцев, и я думаю, многие начали догадываться или хотя бы подозревать что-то. В этом году я всем отказывала в шоу и очень рада, ведь представить никто не мог, что будут такие морозы», — написала 25-летняя Погорилая, выложив свое фото с округлившимся животом. Погорилая завоевала бронзовую медаль на чемпионате мира 2016 года, также на ее счету серебро (2017) и две бронзы (2015, 2016) на чемпионатах Европы, бронза в финале серии Гран-при (2017), бронза чемпионата России (2016). Фигуристка получила травму спины в сезоне 2017/18 и с тех пор так и не вернулась к соревнованиям. Летом 2018 года Погорилая вышла замуж за бывшего фигуриста Андрея Невского, в декабре 2020 года в их семье родилась дочь Ева.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65abbe139a7947d55ae5a2de

Sat, 20 Jan 2024 15:59:11 +0300