Лукашенко рассказал об упавшей на ступню 80-килограммовой колодке

Президент Белоруссии Александр Лукашенко во время своего визита на завод «Белджи» в Минской области рассказал, что получил травму во время рубки дров. «Рубил дрова, упала колодка, килограмм 80, на ступню», — рассказал Лукашенко, видео опубликовал телеграм-канал «Пул первого». По словам президента Белоруссии, в результате травмы на ноге образовался отек. «Ходил-ходил, вроде ничего, а потом...» — добавил он. Как пишет агентство «БелТА», по этой причине белорусский президент пропустил хоккейный матч своей команды против соперников из Могилевской области, который прошел в субботу, 20 января. Игра закончилась со счетом 8:4 в пользу президентской сборной, а сын главы государства Николай Лукашенко был признан одним из лучших игроков этой встречи.

https://www.rbc.ru/politics/20/01/2024/65abb3989a794767eece27c4

Sat, 20 Jan 2024 15:35:02 +0300