В офисе Зеленского назвали контрнаступление ВСУ «вполне успешным»

Контрнаступление ВСУ было «вполне успешным» в условиях возможностей Украины на момент его проведения, заявил глава офиса президента Украины Андрей Ермак в интервью испанской газете El Mundo. Журналист спросил Ермака, что стало причиной провала контрнаступления, отметив, что вокруг него были созданы «огромные ожидания, которые не подтвердились на местах». «Ожидания должны соответствовать возможностям. А с учетом предоставленных возможностей (оружие, полученное от западных союзников), контрнаступление было вполне успешным», — ответил глава офиса украинского президента.  Украинская армия начала контрнаступление в первые дни июня 2023 года. Западные страны и Украина признавали, что оно идет медленно. Украинский президент Владимир Зеленский объяснял это сложностями на поле боя и укрепленными линиями обороны России. В декабре Зеленский отметил, что, хотя «желаемые результаты» и не были достигнуты, силы Киева хотя бы не отступают. Он также подчеркнул тогда, что Украина не получила всего необходимого оружия от западных союзников, а размер ее вооруженных сил не позволяет наступать быстро. Президент России Владимир Путин неоднократно называл украинское контрнаступление провальным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ab47649a7947be32ad58ab

Sat, 20 Jan 2024 07:30:07 +0300