В резиденции премьер-министра Греции произошел пожар

В резиденции премьер-министра Греции Кириакоса Мицотакиса — Дворце Максима в Афинах — произошел пожар. Об этом сообщила пресс-служба греческого Министерства климатических кризисов и гражданской обороны. «Пожар произошел сегодня утром в прилегающем складском помещении на первом этаже во Дворце Максима», — говорится в сообщении. По данным ведомства, в тушении пожара были задействованы 24 пожарных и семь транспортных средств. В министерстве указали, что пожар был быстро локализован, зданию причинен незначительный материальный ущерб. Следственные органы уточняют все обстоятельства происшествия, добавили в ведомстве.  Дворец Максима расположен на улице Ироду Аттикис в Афинах. Здание было построено в 1920-е годы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ab9c4f9a794749397d9edd

Sat, 20 Jan 2024 13:55:03 +0300