Павлюченкова снялась с парного матча на Australian Open из-за травмы

Российская теннисистка Анастасия Павлюченкова из‑за травмы снялась с парного разряде на Australian Open, первом в сезоне турнире «Большого шлема». Об этом она сообщила в своем Instagram (владелец соцсети компания Metа признана в России экстремистской организацией и запрещена). «К сожалению, мне пришлось сняться с парного матча на Australian Open вместе с Вероникой Кудерметовой в связи с травмой живота, которую я получила в последней игре турнира в Аделаиде. Мне хотелось быть в лучшей форме на Australian Open, но всегда есть следующий раз. Пришло время перезагрузиться и восстановиться», — написала 32-летняя Павлюченкова в сторис.  Павлюченкова и Кудерметова должны были во втором круге сыграть против канадки Габриэлы Дабровски и австралийки Эрин Рутлифф. В одиночном разряде Павлюченкова уступила во втором круге испанке Паоле Бадосе. В Аделаиде, турнире перед Australian Open, россиянка дошла до 1/4 финала, где проиграла американке Джессике Пегуле. Павлюченкова является бывшей 11-й ракеткой мира, олимпийской чемпионкой Токио в миксте. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65ab7e6b9a7947dcc6ddc6e7

Sat, 20 Jan 2024 11:45:07 +0300