Байден выразил надежду на скорую сделку по помощи Украине

Президент США Джо Байден выразил надежду на скорую сделку между Демократической и Республиканской партиями по защите границы и помощи Украине. Об этом он заявил на конференции мэров американских городов, передал Reuters. «Я думаю, что на следующей неделе мы сможем что-то придумать, по крайней мере, в сенате, и я надеюсь, что это будет двухпартийный пакет», — сказал Байден. Республиканцы в конгрессе считают, что политика Байдена привела к притоку иммигрантов в США. Ссылаясь на эту проблему, они отказались голосовать за предложенный администрацией президента бюджет, в который была включена помощь Украине и Израилю.  Во время беседы с журналистами в Белом доме, отвечая на вопрос о помощи Киеву, Байден сказал, что, если его коллеги-республиканцы не будут финансировать Украину, «им придется очень дорого за это заплатить». В конце декабря 2023 года США выделили Украине последний пакет помощи на $250 млн. Россия осуждает выделение военной помощи Украине западными странами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ab77c99a794792a6ed82ed

Sat, 20 Jan 2024 11:42:42 +0300