Хозяева выброшенного из поезда в Кирове кота подтвердили его смерть

Хозяева кота Твикса, которого проводник поезда Екатеринбург — Санкт-Петербург выбросила на мороз, подтвердили смерть животного. Об этом сообщил владелец кота Эдгар Гайфуллин в телеграм-канале, посвященном поискам Твикса в Кирове. «Твикс был опознан это наш кот», — написал он. В чате поиска Гайфуллин рассказал, что кот ехал в поезде с сопровождающим из Екатеринбурга в Ленинградскую область к своим владельцам. Для Твикса был куплен отдельный билет. 11 января кот сам выбрался из переноски, когда его сопровождающий спал. Проводница на остановке в Кирове выпустила его улицу. Она обнаружила, что по вагону ходит кот без хозяев, и решила, что он забежал случайно. Волонтеры нашли Твикса мертвым в снегу недалеко от железной дороги.  В телеграм-канале РЖД сообщили, что компания извинилась перед владельцами кота и провела служебное расследование. Пресс-служба РЖД также отметила, что в компании пересмотрят правила перевозки домашних животных в поездах дальнего следования. «Проводникам будет запрещено высаживать животных из поезда: в подобных ситуациях будет предусмотрена передача обнаруженного животного работникам на остановочных пунктах с последующим вызовом представителей зоозащитных организаций», — говорится в сообщении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65aba4c69a7947ba4abd2b66

Sat, 20 Jan 2024 14:17:13 +0300