Телеканал DSports узнал о желании Месси сыграть на Олимпиаде в Париже

Капитан сборной Аргентины Лионель Месси и полузащитник Анхель Ди Мария хотят сыграть за национальную сборную на Олимпиаде 2024 года в Париже. Об этом сообщает аргентинский телеканал DSports. Отмечается, что федерация футбола страны уже начала работать над осуществлением этого желания. Правда, сборной Аргентины еще нужно завоевать путевку на Игры, квалификационный турнир стартует 20 января. Олимпийский турнир, который начнется через две недели после Кубка Америки, может стать последним для 36-летнего Месси и 35-летнего Ди Марии, чемпионов мира 2022 года, в составе сборной Аргентины.  В заявку футбольной сборной на Олимпийские игры согласно регламенту могут попасть игроки не старше 23 лет. Однако допускается включение трех игроков, которые старше этого возраста. Ди Мария провел за национальную команду 136 матчей, в которых забил 29 мячей. Ранее он говорил, что планирует завершить карьеру в сборной после Кубка Америки-2024, который стартует 20 июня. У Месси 180 матчей и 106 голов за сборную Аргентины. В 2008 году Месси и Ди Мария уже выигрывали Олимпийские игры в составе национальной команды.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65abeeda9a79470ee7aab410

Sat, 20 Jan 2024 20:00:51 +0300