В Абхазии ввели ограничения на поставку электроэнергии на двое суток

В Абхазии из-за дефицита электроэнергии ввели временные ограничения в подаче света. Об этом сообщила пресс-служба «Черноморэнерго» на своей странице в Facebook (принадлежит Meta, которая признана экстремистской и запрещена в России). «В связи дефицитом электроэнергии на двое суток, с 0:00 часов 21.01.2024 года по 0:00 часов 23.01.2024 года вводятся временные ограничения на поставку электроэнергии», — говорится в сообщении. Электроэнергия будет отключаться на два часа ночью и днем на всей территории Абхазии.  В сентябре 2023 года «Коммерсантъ» писал, что диспетчеры стали чаще ограничивать экспорт электроэнергии из России по южному направлению для поддержания энергобаланса в Объединенной энергосистеме. Дефицит энергии наблюдается из-за подключения новых потребителей, а также поставок на новые территории. Как отметила газета, Россия имеет электросетевые связи с Грузией, Южной Осетией и Азербайджаном, потенциальный экспорт возможен с Ираном. Также с 5 ноября 2023 года Россия начала поставки в энергосистему Абхазии, сообщила пресс-служба «Черноморэнерго».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65abb0829a79474f51c50438

Sat, 20 Jan 2024 16:24:10 +0300