Россиянка и украинка пожали друг другу руки на Australian Open

Российская теннисистка Влада Минчева и украинка Елизавета Котляр пожали друг другу руки после матча первого круга юниорского Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». Встреча завершилась со счетом 6:2, 6:4. После окончания игры спортсменки подошли к сетке и обменялись рукопожатиями. Минчева посеяна на турнире под 15-м номером. Во втором круге она сыграет против американки Кейт Факих. Из-за ситуации на Украине российские и белорусские теннисисты выступают на турнирах в нейтральном статусе. Украинские спортсменки неоднократно отказывались от рукопожатий после матчей с представительницами России и Белоруссии, а часто даже с теми, кто уже сменил гражданство. В прошлом сезоне юниорский Australian Open выиграла Алина Корнеева, обыгравшая в финале соотечественницу Мирру Андрееву. С тех пор они уже перешли во взрослый теннис, Корнеева на нынешнем турнире дошла до второго круга, Андреевой еще предстоит матч 1/8 финала.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65ab976e9a79473c536e6bd9

Sat, 20 Jan 2024 13:13:04 +0300