Около 600 солдат армии Мьянмы бежали из страны на территорию Индии

Около 600 солдат армии Мьянмы перешли на территорию Индии после ожесточенных столкновений с повстанцами, сообщает индийский телеканал NDTV со ссылкой на источники в правительстве. «Они укрылись в округе Лавнгтлай провинции Мизорам после того, как их лагеря были захвачены боевиками «Армии спасения рохинджа Аракана» (АА) — этнической вооруженной группировки в штате Ракхайн на западе Мьянмы», — передает NDTV. Власти Мизорама обратились к центральному правительству и министру внутренних дел Амиту Шаху. Главный министр Мизорама Лалдухома и Амит Шах провели переговоры на пленарном заседании Северо-восточного совета в Шиллонге. Выступая перед журналистами после заседания, Лалдухома сказал, что Мизорам помогает бежавшим из Мьянмы из гуманитарных соображений. «Около 450 военнослужащих были отправлены обратно», — сказал он.  В Мьянме с 27 октября 2023 года возобновились активные боевые действия между вооруженными силами страны и этническими группировками. В 2017 году из-за нападений повстанцев из «Армии спасения рохинджа Аракана» на полицейские пункты были убиты 10 тыс. человек из числа рохинджа, включая детей и младенцев, а 300 деревень были сожжены дотла.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ab9ce49a79472efcbfd952

Sat, 20 Jan 2024 18:01:09 +0300