Четыре военных советника погибли после израильского удара по Сирии

Четыре военных советника Ирана погибли в результате израильского удара по Сирии, сообщает агентство Tasnim со ссылкой на Корпус стражей Исламской революции (КСИР, элитные части иранских вооруженных сил). В заявлении отдела по связям с общественностью КСИР говорится, что ряд сирийских военных и четыре иранских военных советника погибли в результате авиаудара, нанесенного израильскими истребителями.  Агентство SANA сообщило об ударах Израиля по жилому зданию в районе Меззе в Дамаске. В нем находятся несколько дипломатических миссий. Reuters со ссылкой на источник уточнил, что в результате атаки погиб член КСИР, а сам удар пришелся на многоэтажное здание, которое использовали иранские советники, поддерживающие правительство Сирии. Армия обороны Израиля фиксировала обстрелы с территории Сирии и несколько раз атаковала объекты критической инфраструктуры страны, в том числе аэропорты, после начала войны с палестинским движением ХАМАС. Сирийское правительство одним из первых заявило о поддержке ХАМАС в конфликте с Израилем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65abc4489a7947dc0e1b729a

Sat, 20 Jan 2024 16:26:14 +0300