На Украине на Аллее Славы подрались глава военной администрации и мэр

В Ромнах Сумской области произошла драка между главой Роменской военной администрации Денисом Ващенко и мэром города Олегом Стогнием. Видео конфликта опубликовало, в частности, агентство УНИАН. Потасовке предшествовал спор мэра с жителями по поводу переноса мемориала погибшим военным, сообщает агентство. Разговор велся на повышенных тонах. В конце концов, к Стогнию подошел глава военной администрации. Сначала Ващенко попытался схватить чиновника за руку и толкнул его со словами: «Не ори на людей». Через некоторое время Стогний получил удар. При этом, кто первым его нанес, из видео непонятно. «Я тебя еще три раза ударю», — пригрозил затем Ващенко.  После драки глава военной администрации записал видео, на котором рассказал, что родные погибших военных пришли на Аллею Славы, чтобы поставить вазоны с цветами, поскольку городские власти, по его словам, «игнорируют их просьбу», приводит слова Ващенко «Страна.ua». Мэр попытался этому помешать и «даже толкнул мать погибшего защитника», утверждает чиновник. «Я сразу вступился за родителей», — сказал он. Ващенко также сообщил, что Стогний написал на него заявление в полицию за избиение. В ноябре прошлого года Служба безопасности Украины (СБУ) отстранила от должности сотрудника департамента военной контрразведки Дмитрия Сивака после драки с военнослужащим из-за русского шансона. В ресторане Винницы подрались две компании — работников военной контрразведки СБУ и военных, которые одновременно отмечали там дни рождения. Военнослужащих возмутило то, что сотрудники СБУ слушали песни Михаила Круга.

https://www.rbc.ru/politics/20/01/2024/65abeea49a79477d843ed26e

Sat, 20 Jan 2024 20:13:55 +0300