Вставную челюсть Черчилля продадут на аукционе

На аукцион в английском Челтнеме выставили вставную челюсть бывшего премьер-министра Великобритании Уинстона Черчилля, в которой он произнес речь «Мы будем сражаться на пляжах» во время Второй мировой войны, пишет The Guardian. Зубные протезы в золотой оправе оценили в промежутке от £5 тыс. до £8 тыс. Аукцион состоится 6 февраля. «Вставные челюсти Черчилля, должно быть, одни из самых необычных предметов, которые мы когда-либо продавали», — приводит издание слова главы аукционного дома The Cotswold Auction Company Лиз Пул. The Guardian отмечает, что покойному премьер-министру ранее специально изготовили несколько комплектов зубных протезов. За вставную челюсть можно выручить значительно больше ожидаемой суммы, пишет The Guardian. Так, в 2010 году такой лот продали за £15 200 на аукционе в Норфолке. Помимо протеза, на аукцион также выставили микрофон, в который Черчилль объявил об окончании Второй мировой войны, его предварительно оценили в £5–8 тыс.  Ранее на аукционе продали коктейльное платье Catherine Walker принцессы Дианы за $325 тыс. (более 29 млн руб.), что превысило ожидаемую стоимость лота в три раза.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ab82439a794779303513c9

Sat, 20 Jan 2024 12:01:59 +0300