В Красноярске на рабочего упал строительный кран

В Красноярске в Советском районе рядом с ТЭЦ-3 на рабочего упал кран, мужчину госпитализировали. Об этом сообщили в прокуратуре Красноярского края. «При проверке работы самоходного рельсового крана стрела начала падать назад, потянула за собой башню и снесла кабину, в которой находился 58-летний крановщик. Мужчина с различными травмами госпитализирован в медицинское учреждение», — говорится в сообщении. Прокуратура начала проверку соблюдения трудового законодательства на строительной площадке.  В июне 2023 года в Новосибирске строительный кран c крановщицей внутри упал на припаркованные автомобили. 57-летняя женщина погибла, 8 автомобилей были повреждены. В пресс-службе застройщика сказали, что кран упал при проведении погрузочно-разгрузочных работ, погибшая крановщица работала в подрядной организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ab82469a7947d2a4e4107d

Sat, 20 Jan 2024 11:56:15 +0300