«Арсенал» разгромил соперника со счетом 5:0 и прервал серию поражений

Футболисты «Арсенала» обыграли «Кристал Пэлас» со счетом 5:0 в домашнем матче 21-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Мячи забили Габриэл Магальянс (11-я минута), Леандро Троссард (59-я) и Габриэл Мартинелли (90-я+4, 90-я+5). Также автогол на счету голкипера гостей Дина Хендерсона (37-я). «Арсенал» прервал серию из трех поражений (в том числе в Кубка Англии).  «Арсенал» занимает третье место в турнирной таблице АПЛ, набрав 43 очка. Лидирует «Ливерпуль», у которого 45 очков и игра в запасе. «Кристал Пэлас» расположился на 14-й строчке с 21 очком. В следующем туре «Арсенал» 30 января в гостях сыграет с «Ноттингем Форрест», «Кристал Пэлас» в тот же день примет «Шеффилд Юнайтед».

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65abdbb19a7947e3d67cbb76

Sat, 20 Jan 2024 18:15:08 +0300