Песков не стал называть дату визита Путина в Турцию

Пресс-секретарь президента Владимира Путина Дмитрий Песков не стал называть дату визита главы государства в Турцию после публикации Türkiye, сообщает ТАСС. «Мы сообщим своевременно», — сказал Песков агентству. 20 января Türkiye написала со ссылкой на источники, что в Анкаре идет подготовка к встрече Путина и президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана. По данным издания, российский лидер посетит Анкару 12 февраля. Подробностей газета не привела.  В августе 2023 года Путин договорился с Эрдоганом о своем визите в Турцию, однако без конкретных дат. В сентябре лидеры встретились в Сочи и обсудили ряд тем, в том числе зерновую сделку, проект транспортировки российского газа в Европу через Турцию и конфликт на Украине. По итогам встречи президенты не подписывали совместных договоров. 24 октября Путин и Эрдоган провели телефонный разговор, обсудив войну между Израилем и палестинским движением ХАМАС, а также гуманитарный кризис в секторе Газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65abd8c29a7947342b454b45

Sat, 20 Jan 2024 18:21:26 +0300