Капризов набрал три очка и вошел в число звезд дня в НХЛ

Российский форвард «Миннесоты Уайлд» Кирилл Капризов признан третьей звездой прошедшего игрового дня в НХЛ. Об этом сообщается на сайте лиги. На счету 26-летнего нападающего дубль и результативная передача в матче против «Флориды Пантерз» (6:4). Капризов провел 24-й матч в карьере в НХЛ с тремя набранными очками за игру и более, по этому показателю он занимает третье место в истории «Миннесоты». Всего в нынешнем сезоне Капризов провел 38 матчей и набрал 39 (15+24) очков, он является лучшим бомбардиром клуба.  Второй звездой дня стал чешский голкипер «Нью-Джерси Девилз» Витек Ванечек. Он отразил 29 из 30 бросков в игре против «Коламбус Блю Джекетс» (4:1). Первой звездой дня НХЛ признала всю «Миннесоту». Команде в игре с «Флоридой» удалось забросил пять шайб в большинстве.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65ab72179a7947112302a78b

Sat, 20 Jan 2024 10:23:01 +0300