Первая ракетка мира сенсационно вылетела в третьем круге Australian Open

Первая ракетка мира Ига Свёнтек из Польши не смогла выйти в четвертый круг Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». В третьем круге 22-летняя полька неожиданно уступила чешке Линде Носковой, 50-й ракетке мира, со счетом 6:3, 3:6, 4:6. В 1/8 финала 19-летняя Носкова сыграет с победительницей пары Элина Свитолина (Украина) — Виктория Голубич (Швейцария).  В 2022 году Свёнтек играла в полуфинале Australian Open, это ее лучший результат на этом турнире. Полька побеждала на «Ролан Гаррос» (2020, 2022, 2023) и US Open (2022). Носкова впервые в своей карьере выступает в основной сетке Australian Open. Ранее на турнирах «Большого шлема» она не доходила дальше второго раунда. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн. В прошлом году турнир выиграла белоруска Арина Соболенко.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65aba0149a79476e42f593e1

Sat, 20 Jan 2024 14:09:07 +0300