На главного тренера клуба КХЛ совершили нападение в Нижнекамске

На главного тренера клуба НХЛ «Нефтехимика» Олега Леонтьева было совершено нападение в Нижнекамске. Об этом он рассказал ТАСС. «Ничего страшного, пару швов наложили, и все нормально, это было до тренировки. Шел по тропинке, идет троица, толкают меня. Я спрашиваю: «Ты что делаешь?» В ответ один из них с разворота без разговоров ударил меня», — сообщил Леонтьев. По словам Леонтьева, госпитализация ему не потребовалась. Полиция проводит проверку происшествия. «Олег Леонтьев с места происшествия позвонил 02, сообщил, что с ним случилось. Затем обратился в больницу, ему оказали помощь, потом он пришел в полицию, написал заявление по поводу того, что на него напали в Нижнекамске. Проводится проверка», — сообщили РБК в ГУ МВД по Республике Татарстан.  Ранее 20 января о нападении на тренера сообщил «Спорт-Экспресс», Леонтьеву 53 года, он является главным тренером нижнекамского клуба с 1 мая 2021-го. Под его руководством команда дважды подряд выходила в 1/8 финала плей-офф КХЛ. В ноябре Леонтьев продлил контракт с «Нефтехимиком» до 2027 года. В нынешнем сезоне «Нефтехимик» занимает восьмое место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 53 очка в 54 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65abacb59a79472c2cb96986

Sat, 20 Jan 2024 16:16:27 +0300