Захарова заявила о смене на Западе лозунга о России

Мария Захарова заявила, что тональность заявлений стран Запада о России и военной операции на Украине изменилась. «Запад скорректировал лозунг «Нанесем России стратегическое поражение». Теперь их девиз звучит «Не дадим России победить», — написала Захарова в своем телеграм-канале.  Члены кабинета президента США Джо Байдена на встрече с лидерами конгресса по вопросам иммиграции и помощи Украине заявили законодателям, что Россия одержит победу над Украиной «в течение нескольких недель или месяцев», если конгресс не одобрит выделение помощи. Ранее президент Франции Эмманюэль Макрон заявил в ходе пресс-конференции, что нельзя позволить победить России в конфликте на Украине. «Что касается победы, то она от «позволения» Макрона или кого-либо еще не зависит — Россия сделает то, о чем заявила», — так Захарова ответила на слова французского президента.  В Кремле считают, что военная и финансовая помощь Украине лишь затягивает сроки конфликта, и выражают уверенность в том, что Москва в любом случае добьется целей военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ab97969a794724cfde9152

Sat, 20 Jan 2024 13:42:16 +0300