В Испании сообщили, что Абаскаль может покинуть «Спартак» ради «Кадиса»

Главный тренер московского «Спартака» Гильермо Абаскаль может возглавить испанский клуб «Кадис». Об этом сообщает Marca. «Кадис» сейчас занимает 18-е место в турнирной таблице чемпионата Испании, набрав 15 очков в 21 матче. Команда находится в зоне вылета, она не побеждала в чемпионате с 1 сентября 2023 года. Ожидается, что пост главного тренера в ближайшее время покинет Серхио Гонсалес. Отмечается, что Абаскаль является наиболее предпочтительным кандидатом на то, чтобы его сменить.  «РБК Спорт» обратился за комментариями в «Спартак». 34-летний испанский специалист уже работал в «Кадисе» в сезоне 2018/19 на должности заместителя технического секретаря. Абаскаль возглавил «Спартак» летом 2022 года, в феврале прошлого года испанский специалист продлил контракт до лета 2025 года. Ранее испанец работал в швейцарских «Базеле», «Кьяссо» и «Лугано», итальянском «Асколи» и греческом «Волосе». «Спартак» ушел на зимний перерыв на пятом месте в турнирной таблице РПЛ, набрав 30 очков после 18 туров. Лидирует «Краснодар» (38 очков).

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65ab76329a79472c76e97c17

Sat, 20 Jan 2024 11:10:34 +0300