ВСУ дважды за день атаковали села Белгородской области дронами-камикадзе

Село Колотиловка Краснояружского района Белгородской области подверглось атаке дрона-камикадзе Вооруженных сил Украины, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «В результате сброшенного осколочного боеприпаса пострадавших нет. Поврежден инфраструктурный объект связи», — добавил глава региона. Ранее 20 января окраина села Новостроевка-Вторая Грайворонского городского округа подверглась атаке дрона-камикадзе ВСУ. В результате падения и взрыва устройства был поврежден газопровод. Пострадавших не было. Помимо двух атак дронами-камикадзе за день, ВСУ обстреляли белгородское село Новая Таволжанка. Никто не пострадал, в одном частном жилом доме выбило окна и посекло фасад.  Белгородская область, как и другие приграничные регионы, подвергается обстрелам с начала военной операции. 23 декабря 2023 года в Белгородской области три человека пострадали при ударе дронов-камикадзе ВСУ. Они атаковали мост в Грайворонском округе между поселками Совхозный и Горьковский. В момент атаки дорожники ремонтировали мост, взрывное устройство попало в асфальтоукладочный каток и ранило трех работников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65abf3019a79470efd7a771f

Sat, 20 Jan 2024 20:03:36 +0300