В «Спартаке» отреагировали на информацию об интересе «Кадиса» к Абаскалю

Глава пресс-службы московского «Спартака» Дмитрий Зеленов отреагировал на информацию об интересе испанского «Кадиса» к главному тренеру «красно-белых» Гильермо Абаскалю. «Абаскаль сосредоточен на подготовке к сборам. Не видим смысла комментировать слухи», — сказал Зеленов «Спорт-Экспрессу».  Ранее испанская газета Marca сообщила, что Абаскаль может сменить Серхио Гонсалеса в «Кадисе», который сейчас занимает 18-е место в чемпионате страны. Абаскаль уже работал в «Кадисе» в сезоне 2018/19 на должности заместителя технического секретаря. Испанский специалист возглавляет «Спартак» с лета 2022 года. Команда ушла на зимний перерыв на пятом месте в турнирной таблице РПЛ, набрав 30 очков после 18 туров. Лидирует «Краснодар» (38 очков).

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65ab8b649a7947758b483402

Sat, 20 Jan 2024 12:45:45 +0300