Белгородское приграничное село подверглось атаке дрона-камикадзе

Окраина села Новостроевка-Вторая Грайворонского городского округа Белгородской области подверглась атаке дрона-камикадзе Вооруженных сил Украины (ВСУ), сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Село находится у границы с Украиной. «После его падения с последующей детонацией повреждена линия газоснабжения. Пострадавших нет», — уточнил глава региона.  Белгородская область, как и другие приграничные регионы, подвергается обстрелам с начала военной операции. 23 декабря 2023 года в Белгородской области три человека пострадали при ударе дронов-камикадзе ВСУ. Они атаковали мост в Грайворонском округе между поселками Совхозный и Горьковский. В момент атаки специалисты ремонтировали мост, взрывное устройство попало в асфальтоукладочный каток и ранило трех дорожников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65abd5339a79477f17559267

Sat, 20 Jan 2024 17:59:47 +0300