Бастрыкин поручил завести дело после нападения двух египтян на пермяка

Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил возбудить уголовное дело после нападения двоих студентов из Египта на мужчину с целью забрать его ноутбук в Перми, сообщила пресс-служба СК. «В Перми двое иностранных студентов местного вуза избили мужчину, отобрав у него рюкзак с ноутбуком.  Глава СК России поручил руководителю СУ СК России по Пермскому краю Головкину Д.В. возбудить и расследовать по данному факту уголовное дело», — говорится в сообщении Следственного комитета. 28 декабря 2023 года двое студентов из Египта заметили в торговом центре мужчину с ноутбуком и другими гаджетами в рюкзаке. Они выследили его и напали, ударив бутылкой по голове несколько раз, после чего сняли с мужчины рюкзак и скрылись. Потерпевший, мужчина 1972 года рождения, обратился в полицию. Ущерб превысил 70 тыс. руб.  В пресс-службе ГУ МВД по Пермскому краю пояснили, что подозреваемые — два студента 2001 и 2002 годов рождения. Они прибыли в Россию для получения высшего образования. По данным правоохранительных органов, в момент нападения они были пьяными. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 162 Уголовного кодекса (разбой, совершенный группой лиц по предварительному сговору и с применением посторонних предметов в качестве оружия). Максимальное наказание по ней — ограничение свободы на срок до двух лет. Оба фигуранта находятся под стражей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ac01119a794767857ca47e

Sat, 20 Jan 2024 21:58:17 +0300