Семья из трех человек насмерть отравилась газом в Туле

Семья из родителей и девочки-подростка погибла в Туле из-за отравления угарным газом, сообщила пресс-служба региональной прокуратуры. На место происшествия выехал заместитель прокурора Тульской области Олег Цыганков. Возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 238 Уголовного кодекса (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Максимальное наказание по ней — лишение свободы на срок до десяти лет.  Ход дела находится на контроле в прокуратуре Центрального района Тулы. Ведомство оценит деятельность газовиков и управляющей компании при обслуживании оборудования, которое находилось в квартире. «При наличии оснований будет принят исчерпывающий комплекс мер прокурорского реагирования», — добавили в пресс-службе.  2 января 54 человека отравились угарным газом в церкви мормонов в США. У четырехлетней девочки возникли проблемы с дыханием, родители вызвали врача. Примерно через час в молитвенный дом вызвали скорую помощь для мужчины, который почувствовал себя плохо. 22 из пострадавших отправятся на дальнейшее лечение в больницы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ac0fb99a7947130829e7f7

Sat, 20 Jan 2024 21:40:42 +0300