Школу в Нижнем Тагиле проверят из-за хлеба со стеклом

Следователи начали проверку информации о том, что в нижнетагильской школе нескольким детям попался хлеб с кусочками стекла. Об этом сообщило управление Следственного комитета по Свердловской области. Ранее портал 66.ru со ссылкой на маму одного из учеников сообщил, что куски хлеба с осколками попались пяти первоклассникам. Стекло никто не проглотил, уточнили в публикации.  Школу проверят по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ст. 238 УК). По ней грозит до двух лет лишения свободы, а в случае причинения тяжелого вреда здоровью — до шести лет. В мае 2022 года в Татарстане девочка поцарапала горло куском проволоки, похожей на кусок железной губки для мытья посуды, который попался ей в батоне.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ac1fce9a79476f96970436

Sat, 20 Jan 2024 22:54:23 +0300