Над Орловской областью уничтожили дрон

Средства ПВО уничтожили дрон над территорией Орловской области, сообщило Минобороны в телеграм-канале. Атаку отразили около 22:30 мск. Последняя атака на регион произошла 9 января 2024 года. Тогда два беспилотника упали на объекты топливной энергетики в Орле, вспыхнул пожар, который «оперативно локализовали».  В результате атаки пострадали три человека — они получили ранения средней степени тяжести, двое от госпитализации отказались. После начала военной операции российские регионы регулярно попадают под обстрелы и атаки со стороны ВСУ. Так, 20 января украинские военные обстреляли село Вишнево в Курской области. Никто не пострадал, взрывом выбило окна в спортивном зале и столовой местной школы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ac24779a7947d9baf19e9f

Sat, 20 Jan 2024 23:03:51 +0300