«Монако» с Головиным в составе вышел в 1/8 финала Кубка Франции

Футболисты «Монако» в гостях обыграли «Родез» со счетом 3:1 в матче 1/16 финала Кубка Франции. Хет-трик сделал Виссам Бен-Йеддер (10-я — с пенальти, 50-я, 58-я минуты). У проигравших отличился Стон Музалимбожа Мамбо (21). Полузащитник сборной России Александр Головин отыграл все 90 минут и не отметился результативными действиями. Всего в нынешнем сезоне у 27-летнего россиянина 17 матчей за «Монако» во всех турнирах, пять голов и три результативные передачи.  «Родез» выступает во втором дивизионе чемпионата Франции. В прошлом сезоне «Монако» проиграл этому же клубу в 1/32 финала в серии пенальти. Жеребьевка 1/8 финала Кубка Франции состоится позднее.

https://www.rbc.ru/sport/20/01/2024/65ac0c369a79471601be19c4

Sat, 20 Jan 2024 21:28:53 +0300