В Италии четверо полицейских пострадали в ходе пропалестинской акции

На пропалестинской акции в итальянском городе Виченца произошли столкновения, четверо полицейских пострадали, сообщает La Repubblica. Митингующие кидали дымовые шашки и пытались прорвать полицейский кордон, чтобы заблокировать израильский павильон, где в это время проходила ярмарка. Сотрудники правоохранительных органов использовали против протестующих водометы. В акции приняло участие около 500 человек. Полицейские призвали демонстрантов остановиться тех, кто уклонился от установленного маршрута, поскольку акция была согласованной с итальянскими властями. После этого сотрудники правоохранительных органов использовали водометы, протестующие в ответ начали бросать петарды и дымовые шашки. Один из полицейских пострадал после того, как в него попала «большая петарда», уточняет газета.  Демонстрации в поддержку Палестины проходят и в других западных странах — США, Великобритании, Франции. Многие из них собирают тысячи человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ac1a989a7947791d11c4ef

Sat, 20 Jan 2024 22:27:04 +0300