Эдвардс победил Ковингтона и защитил титул UFC в полусреднем весе

Британец Леон Эдвардс победил американца Колби Ковингтона в главном бою турнира UFC 296, который прошел в Парадайсе (штат Невада). Британский боец победил единогласным решением судей (49-46, 49-46, 49-46). Эдвардс второй раз защитил титул чемпиона UFC в полусреднем весе. Британец завоевал чемпионский пояс в августе прошлого года, нокаутировав Камуру Усмана. В марте Эдвардс оказался сильнее Усмана в реванше, победив единогласным решением судей.  На счету 32-летнего Эдвардса 22 победы и три поражения, один поединок был признан несостоявшимся. У 35-летнего Ковингтона 17 побед и четыре поражения. В июне 2018 года он стал временным чемпионом UFC в полусреднем весе, позднее дважды уступал Усману в титульных поединках. Чемпион UFC в легком весе Ислам Махачев ранее говорил о желании завоевать второй титул. По словам россиянина, он готов сразиться с победителем боя Эдвардс — Ковингтон.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657d785b9a794756fce678ff

Sun, 17 Dec 2023 10:08:05 +0300