Устюгов объяснил пропуск Кубка России риском занять 100-е место

Олимпийский чемпион в лыжных гонках Сергей Устюгов заявил в телеграм-канале, что пока его форма не позволяет ему конкурировать с лидерами сборной на этапах Кубка России. По его словам, болельщики в комментариях призывают его ехать на Кубок России, поскольку без него «неинтересно и грустно». «А теперь давайте представим: приеду я на Кубок России и займу сотое место, а, может, и дальше, не навяжу никакую борьбу и вообще буду выглядеть небоеспособным», — сказал Устюгов. Лыжник отметил, что пока не готов ни психологически, ни физически навязывать конкуренцию лыжникам сборной, «тем более Сане Большунову». Большунов в этом сезоне выиграл на Кубке России все восемь гонок.  В прошлом сезоне у Устюгова и Большунова произошел конфликт. Устюгов в декабре заявлял, что кто-то из спортсменов летом назвал его «мешком» и теперь он сам может называть сборников «мешками», поскольку опередил их в гонке. Большунов на это сказал, что эти «мешки» сделали Устюгова олимпийским чемпионом, а после одной из гонок вышел вместе с другими призерами на награждение в мешках. Также Устюгов обвинял Большунова в том, что тот его подрезал во время спринта, а Большунов говорил, что Устюгов спровоцировал столкновение с ним в другой гонке. Глава Федерации лыжных гонок России Елена Вяльбе оценила конфликт лыжников фразой «встретились два барана». Устюгов — чемпион Олимпиады в эстафете, двукратный чемпион мира. Большунов — трехкратный олимпийский чемпион, чемпион мира в скиатлоне. Российские лыжники отстранены от международных соревнований.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657ef7dc9a794744b6d611c0

Sun, 17 Dec 2023 17:05:30 +0300