В Волгограде несколько авиарейсов задержали на фоне атаки дронов

Несколько рейсов на прилет и вылет задержали в аэропорту Волгограда после попытки атаки беспилотников на объекты в Волгоградской области, следует из данных онлайн-табло воздушной гавани. В аэропорту задерживается вылет рейса в Стамбул, а также прилет и вылет четырех рейсов в Москву и двух — в Санкт-Петербург.  Ранее Минобороны России сообщило, что ночью системы ПВО уничтожили и перехватили в общей сложности 33 украинских беспилотника над Липецкой, Ростовской и Волгоградской областями. Позже в ведомстве отчитались об уничтожении еще двух дронов над Волгоградской областью. Губернатор Андрей Бочаров подтвердил отражение атаки БПЛА на объекты в регионе. Сколько именно дронов сбили, он не уточнил. По словам Бочарова, никто не пострадал, разрушений нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657e99409a79470297c5fb71

Sun, 17 Dec 2023 10:06:26 +0300