Москву вновь накрыл сильный снегопад. Видео

Циклон «Ваня», накрывший Москву 15 декабря, вновь спровоцировал в столице сильный снегопад. Ночью высота сугробов на базовой метеостанции ВДНХ достигла исторического максимума для 17 декабря — 38 см. Синоптики центра «Фобос» рассказали, что через столичный регион проходит атмосферный фронт, вызывающий осадки в виде снега, мокрого снега и дождя. Ожидается усиление ветра и повышение температуры до нуля градусов в столице и до плюс трех градусов в Подмосковье. Департамент транспорта Москвы рекомендовал жителям города по возможности использовать общественный транспорт. Там отметили, что автобусы и такси могут передвигаться быстрее остальных машин, поскольку едут по выделенным полосам. Водителей грузовиков попросили не перегружать автомобили, избегать резких маневров, соблюдать дистанцию и скоростной режим.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657ebe309a79473adc57ff7c

Sun, 17 Dec 2023 13:19:54 +0300