В Одессе, Херсоне и Кропивницком прозвучали взрывы

В Одессе прозвучали взрывы, пишет «РБК-Украина». В Черноморске работают системы ПВО, сообщает «Зеркало недели». Глава одесской областной военной администрации Олег Кипер сообщил, что в городе объявлена воздушная тревога. Он попросил местных жителей оставаться в укрытиях. Взрывы были слышны в городе Кропивницкий в Кировоградской области, передает Суспільне. По данным «Зеркала недели», взрывы также произошли в пределах центрального района Херсона, подконтрольного украинским военным. Там начался пожар.  Воздушная тревога также объявлена в Полтавской, Черкасской, Николаевской, Харьковской, Днепропетровской областях, следует из данных сервисов, которые отслеживают такие оповещения. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/17/12/2023/657e1b109a7947c260c9d398

Sun, 17 Dec 2023 01:26:05 +0300