На МКАДе несколько грузовиков столкнулись с легковушками

На внутренней стороне 21-го км МКАД (перед развязкой с Каширским шоссе) столкнулись несколько грузовых и легковых автомобилей, сообщил столичный дептранс в телеграм-канале. «Движение по внутренней стороне МКАД перекрыто, рекомендуем выбирать пути объезда», — говорится в сообщении. Позднее ведомство написало, что движение осуществляется по двум полосам из пяти. Обстоятельства ДТП и информация о пострадавших выясняются, уточнили в дептрансе. На месте происшествия работают оперативные службы.  15 декабря в Тульской области на трассе М-4 «Дон» произошло ДТП с участием 14 автомобилей, в том числе грузовиков. При аварии никто не пострадал, однако на дороге в сторону Москвы образовалась многокилометровая пробка. В ноябре после снегопада в столице на внешней стороне 40-го километра МКАД опрокинулся грузовик. Автомобиль врезался в ограждение, его кабина перевернулась, в итоге он перекрыл почти всю трассу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657e4eed9a7947803e0c8484

Sun, 17 Dec 2023 04:41:59 +0300