Лучший бомбардир «Локомотива» назвал свою стоимость завышенной в 14 раз

Лучший бомбардир московского «Локомотива» Наир Тикнизян заявил «РБ Спорт», что его стоимость на портале Transfermarkt завышена и на самом деле составляет далеко не €7 млн. «На самом деле моя трансферная стоимость — €500 тыс.», — сказал Тикнизян. Футболист не исключил переход в европейский клуб в зимнее трансферное окно. «Если этой зимой будет возможность уехать куда-то за границу, то я постараюсь ей воспользоваться при условии, что это устроит и клуб, и меня самого», — сказал Тикнизян «Советскому спорту». По словам защитника, его основным условием будет возможность взять с собой жену Яну.  Тикнизян играл за молодежную сборную России, но с этого года перешел в сборную Армении. В текущем сезоне 24-летний футболист забил восемь мячей в 23 матчах за «Локомотив», в том числе шесть — в РПЛ.  «Локомотив» занимает четвертое место в РПЛ. После возобновления турнира в марте «железнодорожники» сыграют с «Динамо». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Локомотива» с коэффициентом 2,85, на победу «Динамо» — с коэффициентом 2,35.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657edc3f9a7947c87225099a

Sun, 17 Dec 2023 15:04:48 +0300