Роман Костомаров вышел на лед на коньках в шоу Авербуха. Видео

Олимпийский чемпион Турина в танцах на льду Роман Костомаров вышел на лед на коньках в шоу, посвященном 50-летию Ильи Авербуха, которое проходит на «ВТБ Арене» в Москве. Костомаров появился на льду в номере его жены Оксаны Домниной.  «Спасибо Илье [Авербуху] и всей команде, которые всегда были рядом на протяжении полугода, что я был в больнице. Жизнь сильно поменялась, но я надеюсь, что сумею под нее подстроиться и буду достойно жить дальше», — цитирует Костомарова «Матч ТВ».  Фигурист 11 декабря опубликовал видео своей первой тренировки на коньках. Костомаров потерял обе стопы и перенес ампутации на кистях из-за осложнений пневмонии, с которой его госпитализировали в январе. Фигурист использует протезы, на левой кисти у него еще планируется операция. Костомаров дважды побеждал на чемпионатах мира и трижды на чемпионатах Европы в паре с Татьяной Навкой.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657eeee19a7947def52375d4

Sun, 17 Dec 2023 17:15:04 +0300