Овечкин обновил личный антирекорд по длительности безголевой серии в НХЛ

Российский капитан «Вашингтон Кэпиталз» Александр Овечкин не смог забить в матче регулярного чемпионата НХЛ с «Нэшвилл Предаторз», продлив серию без голов до рекордных 12 игр. «Вашингтон» проиграл в гостях «Нэшвиллу» со счетом 1:3. На счету Овечкина за 23 минуты на льду одна результативная передача Ти Джею Оши, шесть бросков по воротам и один силовой прием. Его напарник Евгений Кузнецов за 18 минут нанес один бросок по воротам «Предаторз», но выиграл девять из 11 вбрасываний. В последний раз Овечкин забивал 19 ноября в матче с «Коламбус Блю Джекетс» (4:3).  Всего на счету капитана «Вашингтона» пять голов и 12 передач в 27 играх, он является вторым снайпером в истории НХЛ (827 шайб), уступая только Уэйну Гретцки (894).  «Вашингтон» следующий матч проведет 18 декабря (2:00 мск) с «Каролина Харрикейнз». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу команды Овечкина в основное время с коэффициентом 4,10, на победу «Каролины» — с коэффициентом 1,75.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657ead539a79474804e13a0f

Sun, 17 Dec 2023 11:31:09 +0300