Волгоградский губернатор Бочаров сообщил об атаке БПЛА на регион

Российские силы отразили атаку БПЛА в Волгоградской области, никто не пострадал, разрушений также нет, заявил губернатор региона Андрей Бочаров. «Сегодня ранним утром 17 декабря на территории Волгоградской области силы Министерства обороны отразили атаку БПЛА. Жертв и разрушений нет», — цитирует Бочарова администрация региона в своем телеграм-канале. Ранее российское Минобороны сообщило, что в ночь на 17 декабря российские средства ПВО уничтожили и перехватили 33 дрона в трех российских регионах — Липецкой, Ростовской и Волгоградской областях. После начала российской военной операции на Украине власти приграничных регионов неоднократно сообщали об атаках дронов и обстрелах территорий. Последний раз власти Волгоградской области сообщали о перехвате беспилотников над регионом 24 ноября. Тогда, по словам Бочарова, были перехвачены и нейтрализованы три дрона, пострадавших и разрушений не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657e82109a79479cad12f48a

Sun, 17 Dec 2023 08:31:25 +0300