Глава UFC анонсировал следующий бой Петра Яна

Бывший чемпион UFC в легчайшем весе Петр Ян проведет следующий бой на турнире в Майами (штат Флорида, США) 9 марта против китайца Сун Ядуна. Об этом на пресс-конференции заявил глава промоушена Дэйна Уайт. Бой Яна с Ядуном планировался на 9 декабря в Китае, но россиянин снялся из-за травмы. Также на турнире UFC 299 пройдут бои Майкл Пейдж — Кевин Холланд, Гилберт Бернс — Джек Делла Маддалена и Иэн Гарри — Джефф Нил.  У 30-летнего Яна 16 побед и пять поражений в UFC, он проиграл четыре из пяти последних боев в промоушене. Сун выиграл 20 боев, семь проиграл, один он завершил вничью и еще один был признан несостоявшимся. Ян занимает пятое место в рейтинге бойцов легчайшего веса (до 61 кг), Сун Ядун — седьмое.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657eb25c9a79470f731daa56

Sun, 17 Dec 2023 12:23:42 +0300