МИД Франции сообщил о гибели своего сотрудника при ударе Израиля по Газе

Сотрудник МИД Франции погиб при обстреле израильских военных в секторе Газа, сообщило ведомство. «С большим волнением Министерство Европы и иностранных дел узнало о смерти одного из своих сотрудников, который скончался от ранений во время израильского обстрела в Рафахе, на юге сектора Газа», — говорится в сообщении. Дипломат прятался в доме сотрудника французского Генконсульства вместе с двумя коллегами и их семьями. Вечером 13 декабря дом попал под обстрел, в результате которого десять человек погибли, а сотрудник МИДа получил тяжелые ранения, от которых впоследствии умер. В министерстве потребовали у израильских властей «как можно скорее пролить свет» на обстоятельства обстрела.  Накануне, 16 декабря, телеканал Al Jazeera сообщил о гибели своего сотрудника при атаке военных Израиля на здание школы в секторе Газе. По данным телеканала, оператор Самер Абудака и корреспондент Ваэль Дадух получили ранения во время съемок репортажа при атаке ЦАХАЛ беспилотниками. Спасатели и медики не смогли добраться до Абудаки, так как израильские силы не позволяли машинам скорой помощи проехать, в итоге оператор умер, сообщал телеканал. Дадух, получивший ранение в плечо, смог добраться до больницы самостоятельно. После гибели Самера Абудаки число журналистов и работников СМИ, убитых в секторе Газа, превысило 90, сообщила Al Jazeera.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657e27859a7947e537ba27c2

Sun, 17 Dec 2023 02:07:18 +0300