Российские военные сбили два украинских самолета МиГ-29 и один Су-25

Российские средства противовоздушной обороны за сутки сбили два украинских истребителя МиГ-29 и один штурмовик Су-25 в Николаевской области и Донецкой народной республике, сообщило Минобороны России в ежедневной сводке. Военные самолеты были сбиты в районе населенных пунктов Елизаветовка в Николаевской области, Дружковка и Доброполье в ДНР. Кроме того, за сутки в зоне военной операции были перехвачены и уничтожены 91 украинский беспилотник, управляемая авиабомба JDAM и два реактивных снаряда системы залпового огня HIMARS.  Минобороны России регулярно отчитывается об уничтожении украинской военной техники, в том числе иностранного производства. Так, 16 декабря российские войска сбили вертолет Ми-8 возле города Орехов в Запорожской области. В тот же день они уничтожили в общей сложности 49 беспилотников в ЛНР, Запорожской и Херсонской областях. За сутки также было перехвачено десять снарядов, выпущенных из реактивных систем залпового огня HIMARS, «Ураган» и «Ольха».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657ed9219a7947c595783450

Sun, 17 Dec 2023 14:47:03 +0300