Ростовский губернатор сообщил об отражении массовой атаки дронов

Российские средства ПВО перехватили несколько дронов в Ростовской области, сообщил глава региона Василий Голубев в телеграм-канале. «Силы ПВО отразили массовую атаку беспилотников самолетного типа на территорию Ростовской области в районе Морозовска и Каменска», — написал Голубев. Большая часть дронов была уничтожена, добавил он, жертв нет. По данным Минобороны, за утро 17 декабря ПВО уничтожили и перехватили 33 беспилотника в трех российских регионах — Липецкой, Ростовской и Волгоградской областях. В военном ведомстве заявили, что БПЛА запустила украинская сторона.  После начала российской военной операции на Украине власти приграничных регионов, в том числе Ростовской области, неоднократно сообщали об атаках дронов и обстрелах территорий. 27 ноября Голубев написал о перехвате беспилотника в Каменском районе региона. 21 ноября о дроне, сбитом в области, отчиталось Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657e75e99a79471a12563153

Sun, 17 Dec 2023 07:30:29 +0300