Липецкий губернатор сообщил об отсутствии пострадавших после атаки дрона

В результате атаки украинского беспилотника в Липецкой области никто не пострадал, разрушений также нет, написал глава региона Игорь Артамонов в своем телеграм-канале. «Сегодня ночью на территории Липецкой области силами ПВО сбит один украинский БПЛА самолетного типа. Жертв и разрушений нет», — написал губернатор. Артамонов заявил, что это первая попытка украинского беспилотника атаковать Липецкую область. Он попросил местных жителей сохранять спокойствие и отметил, что такие случаи неоднократно происходили в соседних регионах.  «Разумеется, мы понимали, что исключать этого нельзя и на нашей территории и приняли необходимый комплекс мер для обеспечения безопасности жителей и объектов военной и гражданской инфраструктуры», — подчеркнул губернатор. Ранее Минобороны России сообщило, что ночью системы ПВО уничтожили и перехватили в общей сложности 33 украинских беспилотника над Липецкой, Ростовской и Волгоградской областями. Позже в ведомстве отчитались об уничтожении еще двух дронов над Волгоградской областью. По словам губернаторов Ростовской и Волгоградской областей Василия Голубева и Андрея Бочарова, пострадавших и разрушений нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657ebf339a794748934434c8

Sun, 17 Dec 2023 13:04:08 +0300