В МИДе сообщили о создании механизма для уплаты взносов в ООН

Россия разработала механизм перечисления членских взносов в ООН и другие международные организации в иностранных валютах, сообщил «РИА Новости» директор департамента международных организаций МИДа Петр Ильичев. «На сегодняшний день нам удалось выработать механизм перечисления российских средств в международные структуры, участие в которых считаем целесообразным продолжать. Сейчас выплата взносов в основном осуществляется в долларах США и евро», — сказал он. Ильичев рассказал, что в прошлом году Россия столкнулась с трудностями в уплате взносов из-за санкционных ограничений.  Об обсуждении изменений механизма уплаты взносов в ООН в связи с санкциями Ильичев говорил еще прошлым летом. «Переход на перечисление взносов в рублях прорабатывается и во многом зависит от готовности и возможности наших партнеров в ООН принимать платежи в российской валюте», — отметил тогда он. В ноябре того же года российское правительство решило перечислить ежегодный взнос в Фонд ООН в области народонаселения за 2022 год в рублях, а не долларах США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657e6f1b9a7947f970bbef3f

Sun, 17 Dec 2023 07:16:02 +0300