Белгородский губернатор сообщил о боях на границе села

На границе села Теребрено в Краснояружском районе Белгородской области «идет стрелковый бой с противником», сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Под обстрелом ВСУ находится село Краснояружского района. По предварительной информации, на границе села идет стрелковый бой с противником. Все профильные ведомства держат ситуацию на контроле», — написал Гладков. По его словам, в нескольких селах повреждены линии электропередачи. Аварийные и оперативные службы займутся ликвидацией последствий после согласования с Минобороны. Село Теребрено распложено в западной части Белгородской области. От населенного пункта до границы с Украиной — около 2,5 км.  Приграничные населенные пункты регулярно подвергаются обстрелам со стороны Украины после начала военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/17/12/2023/657ed25b9a79470f94ca8d68

Sun, 17 Dec 2023 14:22:02 +0300