Белоруса удалили до конца Кубка «Первого канала» за толчок судьи. Видео

Защитник сборной Белоруссии Даниил Бокун получил дисциплинарный штраф до конца игры в матче Кубка «Первого канала» с командой «Звезды и ВХЛ». Турнир проходит в Санкт-Петербурге, белорусы проиграли в овертайме со счетом 4:5. Бокун в первом периоде столкнулся с судьей Сергеем Юдаковым, а потом толкнул его в бок. За это игроку дали большой штраф и дисциплинарный штраф до конца игры. Белорусы на старте турнира победили Казахстан (6:2) и уступили команде «Россия 25» (3:5).  Бокун играет в КХЛ за нижегородское «Торпедо», на его счету три шайбы и шесть передач в 40 матчах сезона.  В заключительном матче Кубка «Первого канала» сыграют команда «Россия 25» и сборная Казахстана. Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу российской команды в основное время с коэффициентом 1,20, на победу казахстанцев — с коэффициентом 11,00.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657ec2759a794720bafdbe4f

Sun, 17 Dec 2023 13:46:31 +0300