Россиянке из-за отказа украинки пришлось играть финал турнира с мужчиной

Российская теннисистка Мирра Андреева получила в соперники по финалу на выставочном турнире во французском Бур-де-Пеаж 23-летнего Яниса Газуани Дюрана из второй тысячи мирового рейтинга. Об этом сообщила пресс-служба турнира в Facebook (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность). Андреева в полуфинале обыграла сменившую гражданство на французское Варвару Грачеву и в финале должна была встретиться с украинкой Мартой Костюк, но та отказалась из-за «геополитического контекста». Организаторы отметили, что пытались найти Андреевой подходящую соперницу, но времени было слишком мало, поэтому было решено, что она сыграет с Дюраном. Андреева проиграла со счетом 5:7, 2:6.  В мужском финале встретятся Алекс де Минаур и Давид Гоффен. Андреевой 16 лет, она занимает 57-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA), которая признала россиянку новичком года.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657ee8e69a794790ae92b5d6

Sun, 17 Dec 2023 15:58:46 +0300