Глава генштаба ЦАХАЛ взял на себя ответственность за убийство заложников

Начальник Генштаба амии обороны Израиля Герци Халеви взял на себя ответственность за инцидент, в результате которого военные по ошибке убили трех израильских заложников, сообщается в телеграм-канале ЦАХАЛ. «Заложники, которые пережили семьдесят дней ада,  были убиты огнем, который открыли наши войска.  наших войск. Мы выражаем глубокие соболезнования семьям погибших. ЦАХАЛ и я, как командующий, несем ответственность за то, что произошло, и мы сделаем все, чтобы подобные инциденты не повторились в будущем», — заявил Халеви. Погибшие — Йотам Хаим, Алон Шамриз и Самер Эль-Талалк, они были похищены боевиками ХАМАС во время нападения на Израиль 7 октября. Им удалось сбежать из плена, но мужчин застрелили в пятницу, 15 декабря, в районе Шеджайя города Газа.  По словам старшего офицера Южного командования, один из солдат ЦАХАЛ увидел три фигуры, выходящие из здания в нескольких десятках метров от него. Все трое были голые по пояс, при этом один нес палку с импровизированным белым флагом, передавал Times of Israel. Солдат посчитал, что это могла быть уловка боевиков ХАМАС, которые хотели заманить военных в ловушку. С криком «террористы» он открыл огонь, убив двоих мужчин. Третий получил ранение и скрылся в здании. Через несколько секунд он вновь вышел наружу и был убит другим солдатом. Тела доставили на территорию Израиля для опознания. В ЦАХАЛ заявили ранее, что по ошибке идентифицировали трех мужчин как представляющих угрозу. По данным израильской стороны, в ходе нападения на страну в начале октября боевики похитили около 240 человек, в том числе иностранных граждан. В результате соглашения о временном прекращении огня удалось освободить около ста человек. Перемирие, введенное в конце ноября, продержалось неделю, 1 декабря, после нарушения со стороны ХАМАС, Израиль возобновил бои.

https://www.rbc.ru/politics/17/12/2023/657e5f9c9a7947bd60507f19

Sun, 17 Dec 2023 06:03:32 +0300