Минобороны сообщило о 33 сбитых дронах в трех регионах

В ночь на 17 декабря российские средства ПВО уничтожили и перехватили 33 дрона в трех российских регионах — Липецкой, Ростовской и Волгоградской областях, сообщило Минобороны. Беспилотники самолетного типа запустила украинская сторона, заявили в ведомстве. О пострадавших или разрушениях не сообщается. «Сегодня ранним утром силы ПВО отразили массовую атаку беспилотников самолетного типа на территорию Ростовской области в районе Морозовска и Каменска. Большая часть беспилотников была уничтожена. Жертв нет», — написал ростовский губернатор Василий Голубев.  Об атаках беспилотников власти российских регионов стали сообщать после начала военной операции на Украине. Полеты аппаратом затем начали запрещать — такое решение приняли к середине декабря в 68 субъектах страны. МВД составило правила нейтрализации дронов. Согласно приказу, любой БПЛА можно сбить «посредством подавления или преобразования сигналов его дистанционного управления, воздействия на пульты управления, повреждения или уничтожения», а решение принимает «уполномоченное должностное лицо». В пятницу, 15 декабря, в Минобороны заявили, что военные в течение двух часов уничтожили 26 украинских беспилотников над Крымом. Позднее над территорией полуострова сбили еще шесть аппаратов. Тем же вечером на Крымском мосту приостанавливали движение автомобилей. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/17/12/2023/657e70569a79471a12563151

Sun, 17 Dec 2023 08:59:53 +0300