Путин рассказал, как встретит Новый год

Президент Владимир Путин встретит Новый год за бокалом шампанского с близкими людьми. Об этом он заявил в интервью программе «Москва. Кремль. Путин», фрагмент которой опубликовал телеведущий Павел Зарубин в своем телеграм-канале. «Бокал шампанского с близкими людьми, разговоры на бытовые темы», — ответил президент на вопрос, как будет встречать Новый год. Путин добавил, что «еще не был в магазине» и не выбирал подарки, но постарается сделать что-то приятное для тех, с кем будет праздновать.  В конце декабря 2022 года, отвечая на вопрос, как он будет отмечать Новый год, Путин ответил, что постарается встретить праздник «в кругу близких». «Посмотрю выступление президента, поздравление», — сказал он. В 2021 году пресс-секретарь президента Дмитрий Песков тоже говорил о планах Путина встретить Новый год в кругу родных и друзей. Сам Путин рассказал, как выбирает внукам подарки: он не ходит по магазинам, но пользуется возможностью «другими способами что-то выбрать» и старается делать это сам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657ecbbe9a79474ee607a563

Sun, 17 Dec 2023 13:47:29 +0300