ЦАХАЛ обнаружила крупнейший туннель ХАМАС в 400 м от границы с Газой

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) обнаружила крупнейший туннель боевиков ХАМАС вблизи границы с сектором Газа, сообщила пресс-служба военных. ЦАХАЛ уточнила, что система, которая делится на ответвления туннелей, простирается более чем на 4 км. Она расположена в 400 м от контрольно-пропускного пункта Эрез на границе Израиля с сектором Газа.  «Эта система подземных туннелей была проектом, которым руководил Мухаммад Синвар, брат лидера ХАМАС Яхьи Синвара», — говорится в публикации.  ХАМАС использует обширную сеть туннелей в секторе Газа для незаметного перемещения между домами и сокрытия заложников. Часто шахты находятся вблизи или внутри гражданских объектов — 9 декабря ЦАХАЛ обнаружила вход в туннель боевиков в школьном кабинете. Часть туннелей построена из железобетона и оборудована сетями связи и линией электропередачи. В ХАМАС заявили, что общая протяженность туннелей равна 500 км. В начале ноября The Wall Street Journal узнала, что Израиль задумал затопить туннели ХАМАС. Спустя месяц, 12 декабря, газета сообщила, что Тель-Авив начал закачивать морскую воду в подземную инфраструктуру группировки. Россия сочла возможное затопление туннелей ХАМАС военным преступлением, поскольку там могут находиться мирные жители. Также закачка морской воды приведет к неминуемому загрязнению грунтовых вод региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657f18299a79470d162444ab

Sun, 17 Dec 2023 19:27:59 +0300