Директора управляющей компании задержали после отравления газом 9 человек

В Ульяновской области задержали директора управляющей компании, которая обслуживала дом в поселке Цильна, где произошло массовое отравление угарным газом, сообщило управление Следственного комитета по региону. Ведомство сообщило, что 15 декабря в доме на улице Пионерская в Цильне нашли тела 19-летней девушки и 51-летнего мужчины. По предварительным данным, причиной смерти стало отравление угарным газом. Еще семь жителей дома, в том числе четырех детей, доставили в больницу. Следователи завели дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности, которые повлекли по неосторожности смерть двух или более лиц (ч. 3 ст. 238 УК). Максимальное наказание по ней — до десяти лет лишения свободы. «По подозрению в совершении преступления задержан директор управляющей компании, которая оказывала услуги, не отвечающие требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей», — говорится в публикации. Следователи продолжают устанавливать обстоятельства произошедшего, назначены экспертизы.  В конце ноября в Ростовской области четверо детей погибли после отравления угарным газом из печи. МЧС сообщило, что инцидент произошел на хуторе Шахтенки в Красносулинском районе. Взрослые оставили детей шести, семи, десяти и 15 лет одних дома и ушли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657f30e39a79475858d66538

Sun, 17 Dec 2023 21:04:29 +0300