Второй лидер сборной России по плаванию отказался ехать на Олимпиаду

Двукратный олимпийский чемпион в плавании на спине Евгений Рылов заявил в эфире «Матч ТВ», что отказывается идти на поводу у МОК и ехать на Олимпийские игры в Париж. «Я принял взвешенное решение: отказываюсь ехать на Олимпийские игры, пока вся эта ерунда не осядет на дно и наша вода вновь не станет чистой. Я честен перед собой, верен своему выбору и своей стране», — сказал Рылов. Он отметил, что не пойдет на поводу у МОК, и призвал «верить в великий русский народ». 9 декабря ехать на Игры на условиях МОК отказался двукратный призер Игр-2020 и действующий рекордсмен мира на 50-метровке на спине Климент Колесников.  Условия допуска World Aquatics для россиян строже, чем у других федераций: в сентябре она допустила на турниры только по одному россиянину в каждой дисциплине. МОК 8 декабря допустил россиян на Игры в Париже на строгих условиях, среди которых отсутствие поддержки специальной военной операции на Украине. Рылов из-за этого критерия вряд ли был бы допущен на Игры: в апреле 2022 года он был отстранен на девять месяцев от всех соревнований и мероприятий World Aquatics за участие в концерте в Лужниках, посвященном восьмой годовщине присоединения Крыма к России. Тогда Рылов вместе с другими олимпийцами появился на сцене в куртке с буквой Z на груди. На митинге-концерте, который, по данным МВД, собрал более 200 тыс. человек, выступил президент России Владимир Путин. Президент Олимпийского комитета России Станислав Поздняков 15 декабря обвинили МОК в запуске «кампании по нейтрализации российских спортсменов». Рылов выиграл на Олимпиаде в Токио золото на дистанциях 100 и 200 м на спине, а также серебро в кролевой эстафете 4х200 м.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657f232b9a794764101088f8

Sun, 17 Dec 2023 20:06:23 +0300