Умер бывший хоккеист «Спартака» Игорь Капустин

Двукратный вице-чемпион СССР в составе московского «Спартака» Игорь Капустин скончался на 67-м году жизни, сообщила пресс-служба клуба. Нападающий играл за «Спартак» в 1981–1983 годах, провел 57 матчей, забросил 16 шайб и сделал 18 передач. Он является младшим братом олимпийского чемпиона и семикратного чемпиона мира Сергея Капустина. Игорь Капустин был чемпионом Европы среди юношей (1976) и победителем молодежного чемпионата мира (1977) в составе сборной СССР. На клубном уровне форвард играл за московские «Крылья Советов», с которыми стал обладателем Кубка европейских чемпионов (1975), воскресенский «Химик», столичный «Москвич» (1986–1988), венгерский «Ференцварош» и израильский «Бат Ям». После окончания игровой карьеры Капустин работал в руководстве «Крыльев Советов» и был детским тренером в Одинцово.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657f29f39a7947616a76e82f

Sun, 17 Dec 2023 21:30:10 +0300