Гладков сообщил о разрушениях в селе после обстрела и боя у границы

После обстрела села Теребрено в Белгородской области повреждения получили частный дом и беседка, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Он уточнил, что в результате обстрела никто не пострадал. Повреждения получили также линии электро- и газоснабжения. Аварийные службы ликвидируют последствия, подомовой обход продолжится в светлое время, добавил Гладков.  Село Теребрено распложено в западной части Белгородской области. От населенного пункта до границы с Украиной — около 2,5 км. Днем 17 декабря Гладков сообщил, что Теребрено подверглось обстрелу, а на его границе идет «стрелковый бой». По предварительным данным, повреждения получили линии электропередачи в нескольких селах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657f126f9a794736e999fc67

Sun, 17 Dec 2023 18:42:35 +0300