«Ливерпуль» и «Манчестер Юнайтед» не забили друг другу голов в матче АПЛ

«Ливерпуль» сыграл вничью с «Манчестер Юнайтед» (МЮ) в 17-м туре Английской премьер-лиги (АПЛ). Встреча в Ливерпуле завершилась со счетом 0:0. МЮ на 94-й минуте остался вдесятером после удаления Диогу Дало. Футболисты «Ливерпуля» нанесли 34 удара по воротам, но так и не забили — это самый большой показатель клуба в АПЛ с сезона 2003/04 и среди всех команд лиги с 2016 года. Команда Юргена Клоппа прервала трехматчевую победную серию и занимает второе место в турнирной таблице, уступая очко «Арсеналу». У «Манчестер Юнайтед» 28 очков и седьмое место.  В другом матче «Арсенал» победил «Брайтон» со счетом 2:0.  «Ливерпуль» 23 декабря сыграет с «Арсеналом». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Ливерпуля» с коэффициентом 2,30, на победу «Арсенала» — с коэффициентом 2,95.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657f33a79a7947b1c1ce3704

Sun, 17 Dec 2023 21:32:59 +0300