Сборная «Россия 25» победила на Кубке «Первого канала» по хоккею

Сборная «Россия 25» стала победителем Кубка «Первого канала» по хоккею, обыграв в заключительном матче турнира команду Казахстана. Матч в Санкт-Петербурге завершился со счетом 5:2 (1:1, 3:1, 1:0). У российской команды отличились Илья Сафонов (14-я минута), Василий Глотов (30), Максим Соркин (33) и Валентин Зыков (35, 43). У сборной Казахстана забивали Никита Михайлис (7) и Адиль Бекетаев (21). «Россия 25» под руководством Романа Ротенберга заменила основную сборную России, которая впервые не сыграла на декабрьском турнире. Также с турнира снялась сборная Китая, вместо которой выступила команда «Звезды и ВХЛ».  «Россия 25» на турнире ранее обыграла команду ВХЛ со счетом 5:2 и белорусов со счетом 5:3. В прошлом году Кубок «Первого канала» выиграла сборная Белоруссии. Сборные России и Белоруссии отстранены от соревнований под эгидой IIHF с февраля 2022 года.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657f0ab99a794755d027ca78

Sun, 17 Dec 2023 18:03:35 +0300