Подросток умер во время финала турнира по боксу в Свердловской области

Подросток 2009 года рождения скончался на открытом первенстве по боксу в Первоуральске, сообщила пресс-служба прокуратуры Свердловской области. Турнир был организован городским Центром развития детей и молодежи и проходил 16–17 декабря. Погибший соревновался в течение двух дней и выиграл все раунды, но в финале потерял сознание, пропустив несколько ударов. Старший помощник руководителя Следственного комитета по Свердловской области Александр Шульга сообщил РБК, что вызванная на место происшествия бригада скорой помощи доставила ребенка в больницу, однако спасти подростка не удалось, он скончался. «Тело подростка направлено на экспертизу для выяснения точной причины смерти, истребуется и изучается документация о проверке допуска спортсменов до соревнований», — сказал Шульга. Руководитель пресс-службы свердловского главка МВД Валерий Горелых рассказал РБК, что подросток, по предварительным данным, перед потерей сознания получил сильный удар в область печени. «Во-первых, искренние соболезнования родителям Тимофея — так зовут погибшего юного спортсмена — и первоуральской школе № 32, где он учился в восьмом классе, в связи с произошедшей трагедией. Мальчик воспитывался в полной благополучной семье, характеризовался положительно», — сказал Горелых.  В прокуратуре отметили, что подросток скончался в машине скорой помощи. Проведение доследственной проверки контролирует прокуратура.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657f05f09a794747971e1f26

Sun, 17 Dec 2023 18:28:06 +0300