Федерация бокса пообещала помочь семье погибшего на турнире подростка

В пресс-службе Федерации бокса России заявили «РБК Спорт», что окажут всю необходимую помощь и поддержку семье 14-летнего подростка, погибшего на турнире в Первоуральске (Свердловская область). В воскресенье, 17 декабря, на открытом первенстве Первоуральска мальчик потерял сознание во время финального матча и позднее скончался в машине скорой помощи по пути в больницу. «Это большое горе. Выражаем соболезнования родным и близким. Федерация бокса России разбирается в обстоятельствах произошедшего. Мы окажем всю необходимую помощь и поддержку», — заявили в федерации.  Ранее в пресс-службе свердловского главка МВД сообщили РБК, что погибший — восьмиклассник из многодетной семьи. По предварительным данным, перед потерей сознания он пропустил сильный удар в область печени.

https://www.rbc.ru/sport/17/12/2023/657f304d9a7947363da503cc

Sun, 17 Dec 2023 20:48:46 +0300