Умер соучредитель крупнейшей китайской ИИ-компании SenseTime Тан Сяоу

Китайский ученый и соучредитель компании SenseTime, которая занимается разработками в сфере искусственного интеллекта (ИИ), Тан Сяоу умер из-за продолжительной болезни, сообщает компания. «Мудрость, энтузиазм и постоянные научные исследования профессора Тан Сяоу всегда будут вдохновлять нас оставаться верными нашему делу и двигаться вперед», — говорится в публикации в WeChat. Пресс-служба отметила, что он отдавал всю энергию исследованиям в области компьютерных наук и более 20 лет обучал других.  SenseTime — крупнейшая в Китае компания, разрабатывающая системы с использованием искусственного интеллекта. Одно из направлений — разработка технологии распознавания лиц, которая используется в системах видеонаблюдения.   Согласно отчету компании за 2022 год, Тан владел 21% акций. Bloomberg оценивает его состояние в $1,1 млрд. Правительство США внесло SenseTime в черный список в 2021 году из-за обвинений, связанных с нарушениями прав человека в Синьцзян-Уйгурском автономном районе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657f37b59a7947c6d749451e

Sun, 17 Dec 2023 21:52:08 +0300