Два села в Белгородской области остались без света из-за обстрела

Жители сел Теребрено и Староселье в Белгородской области остались без света после обстрела ВСУ, сообщил глава региона Вячеслав Гладков. «В результате прилетов снарядов повреждена линия электропередачи, под отключение попадают абоненты сел Теребрено и Староселье», — написал он в телеграм-канале. К восстановлению ЛЭП приступят после получения разрешения от Минобороны. Он добавил, что повреждения получили три дома: в один попал снаряд, в другом посечены фасад и кровля, в последнем сгорела беседка.  Днем 17 декабря Гладков сообщил, что Теребрено подверглось обстрелу, а на его границе идет «стрелковый бой». По предварительным данным, повреждения получили линии электропередачи в нескольких селах. Позднее он уточнил, что повреждения получили также линии газоснабжения, их работу уже восстановили. Село Теребрено расположено в западной части Белгородской области. От населенного пункта до границы с Украиной — около 2,5 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657f2e8e9a79474509ad9f60

Sun, 17 Dec 2023 20:40:02 +0300