Эстония получила партию артиллерийских самоходных орудий от Южной Кореи

Эстония получила шесть самоходных артиллерийских установок (САУ) от властей Южной Кореи, сообщило эстонское Минобороны в X (Twitter). «Еще одна партия из шести самоходных гаубиц Южной Кореи K9 прибыла в Эстонию для повышения огневой мощи и боеготовности эстонской армии», — говорится в сообщении ведомства. Как уточнили в Центре оборонных инвестиций Эстонии, гаубицы модицифирует эстонский подрядчик Go Craft, чтобы сделать их более устойчивыми к местным погодным условиям. После переоборудования установки передадут артиллерийскому дивизиону. Начальник отдела воздушной, морской и боевой техники Центра оборонных инвестиций Кармо Саар сообщил, что, хотя Эстония уже получила 24 самоходных орудия, еще дюжина САУ и специальные запасные части прибудут в 2024 году. В общей сложности на 36 K9 Эстония потратит €120 млн.  K9 Thunder — 155-мм САУ, которую производит южнокорейская компания Samsung Techwin. 26 июня 2018 года Центр оборонных инвестиций Эстонии подписал с южнокорейским внешнеторговым объединением KOTRA контракт на приобретение 12 САУ K9 калибра 155/52 мм, затем соглашение расширялось. Контракт включает в себя обучение персонала, техобслуживание и запчасти. Помимо Эстонии, Южная Корея поставляет K9 Thunder Норвегии, Польше и Финляндии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657f5cba9a794742ff35520d

Sun, 17 Dec 2023 23:53:00 +0300