Минобороны сообщило об уничтожении эшелона ВСУ на донецком направлении

Российские военные уничтожили воинский эшелон ВСУ с артиллерийскими боеприпасами высокоточным ударом. Об этом сообщает российское Минобороны в телеграм-канале. Согласно сообщению разведывательное подразделение ВС России узнало о прибытии эшелона ВСУ на станцию разгрузки и оперативно передало координаты цели расчету ракетного комплекса наземного базирования. «В результате поражения воинского эшелона ВСУ были уничтожены вагоны с артиллерийскими боеприпасами, около 30 военнослужащих и до 10 единиц техники», — подчеркнули в Минобороны России.  Ранее, 17 августа, ракетным ударом был уничтожен воинский эшелон ВСУ на станции Межевая в Днепропетровской области. Воинский состав вез боеприпасы. В апреле российские военные нанесли удар по эшелону на железнодорожной станции в Краматорске в ДНР, в результате чего было уничтожено до 200 т боеприпасов ВСУ. В августе 2022 года Минобороны России сообщило об уничтожении эшелона ВСУ с 200 украинскими резервистами и десятью единицами военной техники на станции Чаплино в Днепропетровской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ed8bc19a7947399c64c39a

Tue, 29 Aug 2023 10:05:48 +0300