Украина сообщила о возвращении тел 84 погибших военных

Украина вернула тела 84 военнослужащих, сообщил в своем телеграм-канале уполномоченный по вопросам пропавших без вести Олег Котенко. «Состоялась передача тел военнослужащих, отдавших свои жизни за Украину. Сегодня удалось вернуть родным тела 84 защитников», — написал омбудсмен. Российская сторона об обмене не сообщала. РБК направил запрос депутату Госдумы и представителю парламентской координационной группы по вопросам военной операции на Украине Шамсаилу Саралиеву.  Москва и Киев регулярно неоднократно сообщали об обменах пленными и телами погибших в зоне боевых действий. Последний раз о передаче тел погибших военных Украина сообщала 4 августа — тогда были переданы 44 тела. Москва в тот же день сообщила о передаче ей тел 160 погибших.  В апреле глава военной разведки Украины Кирилл Буданов говорил, что Киев и Москва приближаются к договоренности по обмену пленными в формате «всех на всех». С таким предложением ранее выступил президент страны Владимир Зеленский. В МИД России в ответ на слова Буданова заявили, что Москва делает все для того, чтобы попавшие в украинский плен российские военные вернулись домой. При этом источник РБК, приближенный к парламентской координационной группе по вопросам военной операции, усомнился, что российская сторона согласится на предложение Киева, так как, с его слов, военных, находящихся в плену у России, гораздо больше

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2023/64edb4f19a79471c0f8c2856

Tue, 29 Aug 2023 12:38:43 +0300