Жителя Калужской области задержали по подозрению в подготовке теракта

В Калуге предотвратили теракт на объекте критической инфраструктуры, который готовил сторонник украинского нацбатальона «Азов» (признан в России террористическим и запрещен). Об этом говорится в сообщении Центра общественных связей ФСБ, поступившем в РБК. По данным спецслужбы, житель Калужской области установил и поддерживал связь с представителями украинского нацбатальона и готовился уехать на Украину, чтобы принять участие в боях на стороне Киева в составе «Азова». Перед этим мужчина планировал совершить теракт по заданию украинской стороны. ФСБ не уточнила, о каком объекте критической инфраструктуры идет речь. В тайнике задержанного сотрудники ФСБ обнаружили компоненты и составные части самодельного взрывного устройства. Кроме того, силовики нашли у задержанного инструкцию по изготовлению бомбы и переписку с "украинским координатором", Следователи возбудили дело по ч.1 ст. 30, ст. 275 (приготовление к государственной измене в форме перехода на сторону противника), ч. 1 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 205 (приготовление к совершению террористического акта), ч. 2 ст. 205.5 (участие в деятельности террористической организации), ст. 205.3 (прохождение обучения в целях осуществления террористической деятельности) УК России.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2023/64ed96069a79476e3fd75b24

Tue, 29 Aug 2023 10:17:29 +0300