В Ливане выдали ордера на арест граждан России, обвиняемых в шпионаже

Военный судья выдал ордера на арест двух российских граждан, задержанных в Бейруте по подозрению в шпионаже в пользу Израиля, сообщает The Assosiated Press. Посольство России в Бейруте отказалось комментировать агентству ситуацию. 26 августа газета Al-Akhbar сообщила, что гражданина России и его жену задержали при попытке выехать из Ливана в аэропорте Бейрута.   Передвижения задержанных по Ливану отслеживали местные спецслужбы. Мужчина, утверждало издание, после задержания признался, что недавно был завербован израильской разведкой и получил указание отправиться в Ливан для сбора данных. Его жена на допросе также сообщила, что знала о работе мужа и помогала ему, отмечает издание.  Посольство России в Ливане сообщало, что ожидает разрешения на встречу с задержанными россиянами. Ливанское издание Naharnet отмечает, что ливанские или арабские граждане, обвиненные в шпионаже в пользу Израиля, могут быть приговорены в Ливане к смертной казни или получить длительный тюремный срок. Для иностранных граждан по статье о шпионаже смертная казнь не применяется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ed31da9a7947d8c40d0051

Tue, 29 Aug 2023 02:59:33 +0300