Путину рассказали о профессиональных должниках среди россиян

Среднестатистическая сумма задолженности фигуранта исполнительного производства в России составляет 173 тыс. руб., сообщил на встрече в Кремле с президентом Владимиром Путиным директор Федеральной службы судебных приставов Дмитрий Аристов. Среди них есть люди, которые уже стали «профессиональными должниками», уточнил чиновник. Отчет о встрече опубликован на сайте Кремля. Президент спросил, откуда у россиян, против которых возбуждены исполнительные производства, возникли долги. Аристов ответил, что многие из таких граждан являются «профессиональными должниками». «Многие из них — должники не только по кредитам, и неоднократные должники по кредитам, но и должники по платежам за жилищно-коммунальное хозяйство, в топливно-энергетической сфере, занимают у соседей — не отдают, те просуживают, предъявляют, комплексно — такая «профессия», профессиональный должник», — пояснил Аристов.  Он также представил обобщенную характеристику людей из этой группы. «Это либо мужчина, либо женщина; возраст — работоспособный, 30–45 лет; средняя сумма долга — приблизительно 173 тысячи рублей по одному исполнительному производству», — отметил Аристов. Он добавил, что многие из этих людей не работают. «Эта категория должников вообще не работает, официального источника дохода не имеет, также имеет единственное жилье, на которое по гражданско-процессуальному закону обращать взыскание нельзя. С этих людей практически взять нечего. Тем не менее, мы стараемся…», — заверил Аристов. Президент ответил, что необходимо повышать уровень зарплат и «в целом благосостояние людей» «Ситуация на рынке труда, хотя сейчас у нас стабильная, но тем не менее надо об этом думать всегда. Тем не менее в то же время у вас свои задачи. Надо эти задачи, конечно, исполнять, выполнять, но только корректно с людьми работать, корректно», — подчеркнул Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64edd01b9a79479937111f70

Tue, 29 Aug 2023 14:16:56 +0300