В Госдуме попросили Минпросвещения объяснить отсутствие Пушкина в ЕГЭ

Комитет Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей направил запрос министру просвещения Сергею Кравцову с просьбой разъяснить, почему из перечня книг для подготовки к ЕГЭ по литературе убрали отечественных классиков. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на текст запроса. В документе говорится, что Федеральный институт педагогических измерений решил исключить из программы подготовки к ЕГЭ по литературе произведения Александра Пушкина, Михаила Лермонтова и Николая Гоголя. При этом в ней появляются зарубежные литературные авторы.  28 августа в пресс-службе Рособрнадзора сообщили, что проекты документов, определяющие структуру и содержание ЕГЭ 2024 года были обновлены с учетом утвержденных Минпросвещения в 2022-2023 году федеральных государственных образовательных стандартов, а также федеральных образовательных программ. В Рособрнадзоре пояснили, что «в перечне проверяемых элементов содержания названы только авторы и произведения, впервые изучаемые на соответствующем уровне образования». «Эти документы построены таким образом, что в 5-9 классах акцент сделан на изучении классической литературы, написанной до середины XIX века, где изучаются произведения Пушкина, Фонвизина, Грибоедова, Лермонтова, Гоголя и других писателей-классиков. В 10-11 классах изучается литература второй половины XIX — начала XXI века», — говорится в сообщении. При этом в ведомстве отметили, что в отдельных заданиях ЕГЭ нужно будет обратиться к русской классической литературе первой половины XIX века. «Это задание 10, где нужно сопоставить стихотворные произведения разных периодов, и задание 11 (сочинение), которое нужно написать на примере произведений предложенных на выбор авторов». «Пушкину на ЕГЭ быть!», — заверили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ed155b9a7947040df33710

Tue, 29 Aug 2023 01:14:33 +0300