При обстреле Брянской области из РСЗО погиб ребенок

Климовский район Брянской области попал под обстрел, сообщила администрация во «ВКонтакте». Как пишет Baza, в поселке Климово была слышна сирена, пострадали здания школы и МЧС. Губернатор Александр Богомаз уточнил, что по Климову ВСУ нанесли удар из РСЗО (реактивной системы залпового огня). «По предварительной информации, к сожалению, есть погибшие, среди которых один ребенок. В результате обстрела пострадали пятеро мирных жителей, в том числе дети», — написал он. Глава администрации района Александр Исаев написал в телеграм-канале, что всем жителям нужно пройти в укрытие. По словам Богомаза, повреждены здания школы, несколько административных зданий.  22 августа губернатор сообщил о попытке прорыва диверсантов границы в Климовском районе. Атаку отразили подразделения погрануправления, Минобороны и Росгвардии. Минобороны России 28 августа сообщило, что российские силы ПВО уничтожили два украинских беспилотника самолетного типа над Брянской областью. Брянская область граничит с Черниговской и Сумской областями Украины. Регион с начала специальной военной операции регулярно подвергается обстрелам и атакам дронов. Так, 24 августа под обстрел попал поселок Белая Березка, в результате чего в поселке было нарушено энергоснабжение. Спустя два дня было обстреляно село Кирилловка. В области действует повышенный уровень террористической опасности и режим среднего уровня реагирования, предусматривающий особый режим работы государственных объектов, объектов связи, транспорта и типографий, а также досмотры автотранспорта.

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2023/64edf2989a79473b4ba6e996

Tue, 29 Aug 2023 17:40:05 +0300