Минтранс уточнил список документов для покупки билетов на поезд

Минтранс уточнил список документов, удостоверяющих личность, по которым можно купить билеты на поезда дальнего следования. Подробный перечень приведен в приказе ведомства от 5 сентября 2022 года. Он вступит в силу 1 сентября 2023 года и будет действовать до 2029-го. Билеты можно приобрести по следующим документам:  паспорту — внутригражданскому, заграничному, дипломатическому, служебному, паспорту гражданина СССР, паспорту иностранного гражданина; свидетельству о рождении (для пассажиров младше 14 лет); временному удостоверению личности гражданина России, удостоверению личности военнослужащего или моряка; военному билету военнослужащих и курсантов военных образовательных организаций; справке об освобождении из мест лишения свободы; документу, удостоверяющему личность осужденного; виду на жительство иностранца или лица без гражданства; свидетельству о возвращении из стран СНГ; справке о следовании иностранца в посольство своей страны; другим документам, удостоверяющим личность иностранца или лица без гражданства.   В прежней версии документа, который утратит силу 1 сентября, среди таких документов были перечислены паспорт, военный билет, удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность, и свидетельство о рождении. В первом квартале 2024 года Минтранс и РЖД планируют провести эксперимент по верификации пассажиров поездов дальнего следования по биометрии, сообщал «Коммерсантъ». Нововведение призвано избежать ситуаций, когда пассажир забыл паспорт и не смог сесть в поезд. Эксперты отмечали, что для этого вагоны поездов нужно будет оснастить планшетами с камерами.

https://www.rbc.ru/society/29/08/2023/64ed72659a7947825ee60772

Tue, 29 Aug 2023 08:23:14 +0300