Наки и Левиева заочно приговорили к 11 годам по делу о «фейках» про армию

Басманный суд Москвы заочно приговорил блогера Майкла Наки (признан иноагентом) и основателя Conflict Intelligence Team (CIT, признана Генпрокуратурой нежелательной в России) Руслана Левиева (настоящая фамилия — Карпук; признан иноагентом) к 11 годам колонии общего режима по обвинению в распространении «фейков» о российских Вооруженных силах. Об этом РБК сообщили в пресс-службе суда. Обоим запретили администрировать сайты в течение пяти лет. Суд отменил решение об аресте их имущества — банковских счетов и мотоцикла, передает RTVI. Гособвинение просило назначить им по 13 лет тюрьмы. Уголовное дело против Наки и Левиева по ч. 2 ст. 207.3 УК завели весной 2022 года; по версии обвинения, они опубликовали видео с ложной информацией о действиях российских военных, в том числе в Мариуполе. Тогда же МВД объявило их в розыск, а суд заочно арестовал. Оба они находятся не в России: Наки уехал летом 2021 года, а Левиев — после начала военных действий на Украине. Левиев основал CIT в 2014 году, группа освещала конфликты в Донбассе и Сирии, а также в зоне военных действий после ввода российских войск на Украине. В ноябре 2022-го Минюст признал Левиева иноагентом, а три месяца спустя он сообщил о заведении еще одного дела по статье о «фейках». CIT получила статус нежелательной в августе этого года. Наки ранее работал на радиостанции «Эхо Москвы», которую закрыли в марте 2022 года. Он ведет общественно-политический видеоблог на YouTube, где в том числе рассказывает о происходящем на Украине. Минюст внес Наки в реестр иноагентов в сентябре 2022-го.

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2023/64ed8e5d9a79476402b568fc

Tue, 29 Aug 2023 10:00:07 +0300