Число умерших от «болезни легионеров» в Польше выросло до 11

Число умерших от легионеллеза («болезни легионеров») в городе Жешув на юге Польши, недалеко от границы с Украиной, выросло до восьми, сообщает RMF FM со ссылкой на государственную санитарную инспекцию Жешува. Люди, умершие после заражения легионеллой, были в возрасте от 64 до 95 лет. На данный момент заражение бактерией подтверждено у 144 жителей этой провинции. В Агентстве внутренней безопасности Польше сообщили, что сейчас нет оснований утверждать, что последняя волна легионеллезной инфекции является «результатом диверсионной деятельности».  Первые случаи заражения в районе Жешува зафиксировали на этой неделе. По словам санитарного инспектора Марека Пособкевича, бактерия Legionella, вызывающая инфекцию, могла распространиться через городскую водопроводную систему.   Легионеллез, или «болезнь легионеров» — острое инфекционное заболевание, обусловленное различными видами микроорганизмов, относящихся к роду Legionella. Заболевание протекает с выраженной лихорадкой, общей интоксикацией, поражением легких, центральной нервной системы и органов пищеварения. Впервые бактерию Legionella pneumophila выявили в 1977 году, когда было установлено, что она стала причиной вспышки тяжелой формы пневмонии в Филадельфии среди участников съезда Американского легиона.  По данным Всемирной организации здравоохранения, наиболее распространенный способ передачи инфекции — вдыхание зараженных аэрозолей, образующихся из воды, в которой присутствует бактерия. К источникам аэрозолей относятся охлаждающие блоки систем кондиционирования воздуха, системы горячего и холодного водоснабжения, увлажнители и гидромассажные ванны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ed3b289a79474ab4fb97c2

Tue, 29 Aug 2023 05:48:04 +0300