«Эксмо» анонсировало выход до конца года новой книги Пелевина

Новая книга писателя-постмодерниста Виктора Пелевина уже отправлена в печать, ее планируют выпустить до конца года, сообщила пресс-служба издательства «Эксмо». Бумажная версия появится во всех книжных магазинах, также будут доступны электронная и аудиоверсия. Название и сюжет произведения пока не раскрываются. Виктор Пелевин — лауреат многочисленных литературных премий, среди которых — «Малый Букер», «Национальный бестселлер», «Большая книга». Всего он написал более ста различных произведений, большая часть его романов становилась бестселлерами. Среди получивших наибольшую известность произведений Пелевина — «Омон Ра», «Чапаев и Пустота», «Generation П». Автор практически ежегодно публикует по одному роману. Последней книгой, выпущенной Пелевиным, была «KGBT+». Произведение было опубликовано в конце сентября 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eda2cb9a7947af826cb3c5

Tue, 29 Aug 2023 11:16:20 +0300