Памфилова заявила, что выборы президента — «не время для экспериментов»

Выборы президента России — не время для экспериментов, заявила председатель ЦИК Элла Памфилова в интервью «РИА Новости». Памфилову спросили, планирует ли ЦИК нововведения для избирателей на президентских выборах. «Пилотные проекты и все остальное могут быть на других этапах, а в президентскую кампанию мы должны не экспромты предлагать, а только то, что хорошо проверено на опыте», — сказала она. Накануне Панфилова заявила о возможном увеличении числа хакерских атак на российскую инфраструктуру. Она подчеркнула, что ЦИК будет работать над тем, чтобы «ни одна подлая виртуальная крыса» не проскочила. Президентские выборы в России должны пройти в марте 2024 года. Их назначает Совет Федерации не ранее чем за 100 дней и не позднее чем за 90 дней до дня голосования. Кремль начал готовиться к президентским выборам 2024 года еще в середине 2021 года, рассказывали источники РБК. Они указывали, что в качестве базового сценария рассматривается выдвижение Путина. Явка и результат кандидата от власти должны быть выше, чем в 2018 году, причем важен не столько показатель в процентах, сколько поддержка в абсолютных цифрах. В апреле в Кремле обсудили ориентиры президентских выборов — явка 70% при 75% голосов за основного кандидата, говорили собеседники РБК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ed72a19a7947825ee60774

Tue, 29 Aug 2023 08:19:36 +0300