Британские власти отвели несколько дней на ликвидацию сбоя в авиарейсах

Устранение неполадок в системе управления воздушным движением, которые возникли 28 августа, займет несколько дней. Об этом сообщил министр транспорта Великобритании Марк Харпер в интервью Би-би-си. Причины сбоя расследует Управление гражданской авиации (CAA). В правительстве страны считают, что это не было кибератакой, заявил Харпер. Накануне Национальная служба управления воздушным движением Великобритании (NATS) ограничила пропускную способность воздушного пространства страны из-за «технической проблемы», затронувшей систему планирования полетов. Сбой повлиял на работу автоматизированных диспетчерских систем, из-за чего полетные планы пришлось обрабатывать вручную. Это невозможно сделать в прежнем объеме, поэтому пришлось ввести ограничение на движение воздушного транспорта, объяснили в NATS.  Как отмечает Би-би-си, сбой пришелся на один из самых загруженных дней в году, когда многие британцы возвращаются в страну после летних отпусков и школьных каникул. В результате были отменены 790 вылетов и 785 прилетов в аэропорты Великобритании — около 27% всех регулярных рейсов в страну и из страны, сообщает Sky News со ссылкой на авиационную аналитическую платформу Cirium. Из-за задержек и отмен рейсов многие пассажиры провели по несколько часов в залах ожидания, некоторым пришлось ждать вылета прямо в самолетах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64edef589a79474ebcd85264

Tue, 29 Aug 2023 17:06:17 +0300