Мосгорсуд отказался отменить арест Игоря Гиркина

Мосгорсуд отклонил апелляцию на решение о заключении под стражу на время следствия Игоря Гиркина (Стрелкова). Об этом говорится в публикации в телеграм-канале судов общей юрисдикции Москвы. «Московский городской суд оставил без изменения постановление Мещанского районного суда города Москвы в отношении Игоря Всеволодовича Гиркина (известного как Игорь Стрелков)», — сообщила пресс-служба. Он будет находиться под стражей до 18 сентября.  Решение об аресте Гиркина Мещанский суд Москвы вынес 21 июля. Против него возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 280 Уголовного кодекса (публичные призывы к экстремизму с использованием интернета). По этой статье Гиркину грозит до пяти лет лишения свободы. Судья тогда сообщила, что дело возбудили 18 июля. Прокурор в ходатайстве об аресте отметил, что Стрелков проходил службу в оперативном подразделении спецслужбы и обладает навыками конспирации. 2 августа адвокат Гиркина Александр Молохов сообщил, что следствие засекретило расследование этого уголовного дела. От дальнейших комментариев по делу адвокат отказался, сославшись на данную им подписку о неразглашении сведений, составляющих государственную тайну.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ede5609a7947907e974f5a

Tue, 29 Aug 2023 16:37:25 +0300