В Приморье заметили медведя с бидоном на голове. Видео

В селе Барабаш Приморского края заметили медведя с пластиковым бидоном на голове, животное ищут сотрудники охотнадзора, полиции и национального парка «Земля леопарда», сообщает VL.ru. Сообщения о медведе появились вечером 28 августа, в соцсетях распространились видео, на которых животное выбегало на проезжую часть и пыталось снять бидон с головы. В пресс-службе национального парка «Земля леопарда», рядом с которым заметили животное, сообщили, что медведь находился вблизи населенного пункта, поэтому вопрос находится в компетенции органов внутренних дел. В поисках помогают сотрудники парка, а также специалисты регионального министерства лесного хозяйства и охраны животных. «РБК Приморье» писал, что 22 августа в регионе к людям вышли два медведя — один в селе Барбаш, другой в селе Раздольное. Полиция просила охотников и местных жителей пока не ходить в лес.  В Магадане 15 июля медведь напал на девушку, сообщали в областном управлении МВД. Девушка погибла, медведь был ликвидирован. В том же регионе 19 июля медведь напал на четырех человек, один из них погиб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ed87239a794714f0777fb6

Tue, 29 Aug 2023 09:23:55 +0300