В Красноярске арестовали подростка по подозрению в подготовке теракта

В Красноярске девятиклассник арестован по подозрению в подготовке теракта на местном рынке, сообщают источники NGS24.RU и ТАСС. Собеседник агентства рассказал, что сотрудники правоохранительных органов задержали 16-летнего подростка, которых хотел устроить взрыв на Кировском рынке. По данным NGS24, мальчик учился в девятом классе красноярской гимназии. Подростка задержали сотрудники ФСБ во время получения компонентов для самодельного взрывного устройства. По данным следствия, дома у девятиклассника нашли химические вещества и дымовые шашки. В отношении девятиклассника возбуждено уголовное дело. Уголовная ответственность по статье о терроризме наступает в том числе и для подростков, достигших 14-летнего возраста. РБК обратился за комментарием в главное управление МВД по Красноярскому краю. В Краснодарском крае 16 июня задержали подростка, который планировал поджечь школу. Для этого он самостоятельно изготовил зажигательную смесь и приступил к изготовлению самодельного оружия, которые хранил в хозяйственной постройке по месту своего проживания. Следственный комитет завел уголовное дело в отношении 15-летнего подростка по статье о подготовке к совершению теракта (ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 205 УК). Максимальное наказание — лишение свободы на срок до 20 лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ed8da19a79473c8705bfa2

Tue, 29 Aug 2023 09:50:39 +0300