Володин поддержал ужесточение ответственности для электросамокатчиков

Вопрос повышения ответственности при езде на электросамокатах прорабатывается, меры могут быть разные, сообщил председатель Государственной думы Вячеслав Володин в телеграм-канале. Володин привел статистику, согласно которой количество ДТП с самокатами увеличилось более чем в 40 раз. По его словам, аварии происходят во всех регионах страны, пострадавшие в основном дети и пожилые люди. «Для решения этой проблемы предлагаются разные пути. Как радикальные — полностью запретить прокат электросамокатов, так и более умеренные — например, ограничить их скорость или места пользования», — заявил Володин. Он подчеркнул, что с 2023 года в России действуют Правила дорожного движения для средств индивидуальной мобильности (СИМ), но еще «есть над чем работать».  Аварии с СИМ происходят регулярно. Один из последних инцидентов произошел в Оренбургской области 13 августа. Двое подростков на электросамокате врезались в легковой автомобиль и погибли. В Москве 28 августа полиция задержала курьера, который на самокате сбил 6-летнего ребенка. С 1 марта этого года в России вступили в силу поправки в Правила дорожного движения для СИМ — электросамокатов, электроскейтбордов, гироскутеров и др. Для них установили максимальную скорость передвижения не более 25 км/ч, максимальный вес не более 35 кг, движение для СИМ регулируют специальными дорожными знаками. В Европе полный запрет аренды электросамокатов ввели в Париже. Поправки вступят в силу 1 сентября. После этого замглавы фракции ЛДПР Ярослав Нилов допустил, что если в России не заработают введенные недавно правила для пользователей электросамокатов, то этот транспорт могут запретить. За ужесточение ответственности выступил глава комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и госстроительству Андрей Клишас, но в необходимости полного запрета он усомнился.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ed92359a79470ca986b058

Tue, 29 Aug 2023 10:17:08 +0300