В Челябинской области разбился вертолет ФСБ

Вертолет Ми-8 разбился в Челябинской области, сообщили РБК в пресс-службе губернатора региона. Разбившийся вертолет принадлежит авиаотряду ФСБ, сообщил глава региона Алексей Текслер. «По предварительной информации, в результате крушения вертолета погибли три человека. Выражаю соболезнования родным и близким», — написал он в своем телеграм-канале. Авария произошла во время учебного полета у поселка Прудный в Сосновском районе, вертолет упал в лесу, передает «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы. Причина катастрофы пока не установлена. По предварительной информации, к крушению привел отказ техники.  Предыдущая авария с участием Ми-8 произошла 27 июля на Алтае. Частный вертолет упал при заходе на посадку в населенном пункте Тюнгур Усть-Коксинского района вблизи границы с Казахстаном. По предварительным данным, машина задела электрические провода, после чего начался пожар. Погибли шесть человек. В сентябре 2021 года на Камчатке потерпел крушение вертолет Ка-27, который принадлежал авиационному отряду пограничного управления ФСБ по восточному арктическому району. На борту были пять членов экипажа, они погибли.

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2023/64edcfaa9a7947d0bce7a72a

Tue, 29 Aug 2023 15:01:35 +0300