В Японии почти все заводы Toyota приостановили работу из-за сбоя

В Японии 12 из 14 заводов Toyota приостановили работу из-за сбоя в системе, сообщает NHK. Продолжают работу только два завода — в префектурах Фукуока и Киото. Причины сбоя не сообщаются, как и возможное время восстановления. В компании заявляют, что неисправность системы на данном этапе не считается кибератакой.  Из-за сбоя крупнейший автопроизводитель Японии не может обрабатывать заказы на запчасти, сообщает Nikkei. Toyota еще не решила, возобновят ли заводы работу сегодня. «Мы будем работать над определением причины и восстановлением системы», — сообщили в компании. В марте прошлого года Toyota была вынуждена временно приостановить работу всех японских заводов из-за кибератаки на своих деловых партнеров, отмечает NHK.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ed55d29a7947aaac426804

Tue, 29 Aug 2023 05:40:43 +0300