В Германии прекратили расследование в отношении фронтмена Rammstein

Прокуратура Берлина прекратила расследование в отношении фронтмена группы Rammstein Тилля Линдеманна, сообщает Berliner Zeitung. Уголовное дело в отношении солиста завели в июне после того, как несколько женщин обвинили Линдеманна в сексуальных домогательствах и изнасилованиях. Как уточнили изданию адвокаты Линдеманна, ни одной жалобы от якобы пострадавших женщин на фронтмена группы так не поступило.  В мае 24-летняя ирландка Шелби Линн заявила, что перед концертом Rammstein ее и других девушек пригласили на вечеринку с музыкантами группы, на которой 60-летний Линдеманн разливал текилу. Во время антракта ее провели в небольшую комнату для встречи с фронтменом. Позже, она, якобы, проснулась в синяках, ее знобило и тошнило, а вспомнить моглалишь отдельные фрагменты того, что происходило накануне. Линн утверждала, что в ее напиток добавили наркотики. Другая фанатка группы, ютубер Кайла Шикс (Кая Лоска) рассказывала, что в помещении, куда приглашали девушек, были алкоголь и два дивана. На них сидели восемь девушек, Линдеманн заходил и якобы выбирал себе понравившуюся, чтобы провести с ней ночь. Позднее обвинения противмузыканта выдвинула еще одна девушка. Прокуратура Берлина завела на Линдеманна дело. Его подозревали по ст. 177 Уголовного кодекса Германии о сексуальном домогательстве, сексуальном понуждении и изнасиловании. Наказание по этой статье предусматривает тюремное заключение от полугода до пяти лет. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/29/08/2023/64edc6849a79475973185f8a

Tue, 29 Aug 2023 14:16:15 +0300