Минобороны России впервые сообщило о перехвате украинской ракеты «Нептун»

Российские силы ПВО перехватили украинскую противокорабельная ракета «Нептун». Об этом сообщает Минобороны России в телеграм-канале. «Средствами противовоздушной обороны перехвачены два реактивных снаряда системы залпового огня HIMARS, противокорабельная ракета «Нептун» и две противорадиолокационные ракеты HARM», — говорится в сообщении. В октябре прошлого года ВКС России нанесли удары по цехам оборонного предприятия «Коммунар» в Харькове, уничтожив головные части противокорабельных ракет «Нептун» — их производят на этом заводе.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2023/64edcea19a794723938636ef

Tue, 29 Aug 2023 14:03:11 +0300