США выделили Украине новый пакет военной помощи на $250 млн

США выделили Украине новый пакет военной помощи на $250 млн. Об этом сообщил госсекретарь США Энтони Блинкен. В пакет помощи вошли средства для разминирования, ракеты для систем противовоздушной обороны, артиллерийские снаряды, боеприпасы для HIMARS, а также свыше 3 млн патронов для стрелкового оружия.  США после 24 февраля 2022 года направили Украине $66,2 млрд в качестве военной, финансовой и гуманитарной помощи, писала в начале августа The Washington Post со ссылкой на официальные данные. Объемы американской поддержки в адрес Киева стали крупнейшими со Второй мировой войны, когда 16 союзников по «плану Маршалла» получили приблизительно $150 млрд с поправкой на инфляцию за три года. Российские власти критикуют поставки западного оружия Украине. В Кремле настаивают, что передача военной помощи Киеву затянет конфликт, но не помешает российской армии добиться поставленных целей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ee2e039a79475b85500d6d

Tue, 29 Aug 2023 22:01:23 +0300