В курском селе Троицкое при обстреле повредило линию электропередачи

Под обстрел со стороны Украины попало село Троицкое Кореневского района Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт в своем телеграм-канале. В селе зафиксировали два «прилета». Никто из местных жителей не пострадал, жилые дома и хозпостройки целы, но повреждения получила линия электропередачи. «Специалисты приступят к ее восстановлению, как только появится возможность провести работы», — сообщил Старовойт.  Курская область регулярно попадает под обстрелы и подвергается атакам беспилотников. В частности, 25 августа украинские военные обстреляли несколько населенных пунктов — деревню Старая Николаевка Рыльского района, село Волфино, поселок Краснооктябрьский и деревню Елизаветовка Глушковского района, сообщал Старовойт. В Старой Николаевке зафиксировали прямое попадание снаряда в жилой дом, в этом населенном пункте и Краснооктябрьском нарушилось электроснабжение. В Елизаветовке пострадали два человека: женщина получила осколочные ранения, мужчина — ранения нижних конечностей, обоих госпитализировали. Позже мужчина скончался.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ee14b29a7947cdbc11f436

Tue, 29 Aug 2023 19:18:22 +0300