Алжир предложил мирную инициативу по Нигеру

Власти Алжира предложили план урегулирования кризиса в Нигере. Об этом сообщил министр иностранных дел республики Ахмед Аттаф, передает Al Mayadeen. «Мы представили инициативу политического решения в Нигере, предполагающую переходный период в шесть месяцев под контролем гражданской власти, возглавляемой согласованной фигурой», — сказал Аттаф. Министр также заявил, что Алжир призывает к восстановлению конституционного порядка и уважения демократических институтов в Нигере, подчеркнув, что Мохамед Базум остается законным президентом страны. «Алжир готов найти всеобъемлющее и глубокое решение кризиса в Нигере», — добавил Аттаф.  В конце июля в Нигере произошел переворот: президентская гвардия захватила президента страны Мохамеда Базума и объявила о его свержении. Он удерживается в своей резиденции до сих пор. К мятежу позже присоединились командиры вооруженных сил. Страны Запада, ООН, Африканский союз (объединяет 55 государств континента, включая Алжир) и ЭКОВАС (входят 15 западноафриканских государств) осудили мятеж. Члены ЭКОВАС заявили о готовности военного вмешательства в Нигер. Комиссар объединения по вопросам политики, мира и безопасности Абдель-Фатау Мусах отмечал, что интервенция станет «последним средством», если урегулировать ситуацию мирно не получится. 19 августа делегация ЭКОВАС прибыла в Нигер на переговоры, но, как сообщало AP, они провалились, мирное решение найти не удалось. В ЭКОВАС сообщили, что определили дату начала интервенции, но не стали ее разглашать. На фоне возможной интервенции мятежники объявили в Нигере «добровольную мобилизацию» и привели Вооруженные силы в состояние повышенной боеготовности. Армиям Мали и Буркина-Фасо, где ранее также произошли перевороты, разрешили прийти на помощь в случае объявления войны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ee1a5a9a7947a112ef1942

Tue, 29 Aug 2023 19:59:06 +0300