В горах у Геленджика тушат крупный пожар. Видео

Площадь природного пожара в Геленджике выросла до 5 га, сообщили в пресс-службе МЧС. Тушением огня занимаются 195 пожарных и 45 единиц техники. «Быстрому распространению огня способствует сильный ветер, порывы в горах достигают до 25-30 м/с... Пожарные работают в сложно-пересеченной горно-лесной местности, в ночное время суток», — сообщили в ведомстве. В МЧС отметили, что угрозы населенным пунктам из-за возгорания нет, огонь поднялся к вершине горы. В оперштабе Краснодарского края сообщили, что к тушению пожара привлекали вертолет Ми-8 МЧС России, но в темное время суток его работа запрещена. Вновь он начнет тушить огонь с рассветом, пока пожарные борются с огнем вручную  Пожар начался в микрорайоне Бобрукова щель, недалеко расположен аэропорт Геленджика. Загорелась сухая растительность. В оперштабе сообщили, что авиация сбросила на месте возгорания 135 т воды, к тушению привлекли около 200 человек и почти 50 единиц техники.

https://www.rbc.ru/society/29/08/2023/64ee498f9a7947d5a55066fc

Wed, 30 Aug 2023 00:06:41 +0300