Пожар на площади трех вокзалов в Москве. Видео

В Москве произошло возгорание в одноэтажном складском помещении в районе площади трех вокзалов (Ленинградского, Ярославского и Казанского), сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. В РЖД отметили, что происшествие не влияет на движение поездов. «Для помощи в тушении направлен пожарный поезд. На время ликвидации возгорания въезд и выезд на парковку Ленинградского вокзала будет осуществляться только со стороны Комсомольской площади», — подчеркнули в компании.

https://www.rbc.ru/society/29/08/2023/64ee0c8f9a7947f211a9747d

Tue, 29 Aug 2023 18:39:16 +0300