Генконсульство в Алма-Ате объяснило отставку дипломата после слов о языке

Генеральный консул России в Казахстане Евгений Бобров покинул должность в связи с достижением 65 лет — предельным по закону возрастом для работы на госслужбе, сообщили в генконсульстве России в Алма-Ате. «В связи с многочисленными недостоверными публикациями в недобросовестных СМИ сообщаем, что генеральный консул России в Алма-Ате Е.П. Бобров достиг 65 лет и в соответствии с законом Российской Федерации о государственной службе закончил свою дипломатическую миссию, вышел в отставку и отбыл на родину», — говорится в сообщении. Там также подчеркивается, что кандидатуру нового генконсула власти Казахстана согласовали еще в мае этого года: «Не стоит искать черную кошку в темной комнате, тем более когда ее там нет».  К сообщению генконсульство прикрепило скриншот сообщения Боброва в WhatsApp с его фотографией и следующим текстом: «65! Завершаю дипломатическую службу. Жизнь продолжается! Друзья, буду рад встрече в Москве». Исходя из скриншота, сообщение датировано 14 августа. Бобров был генконсулом в Казахстане с октября 2018 года. 23 августа в интервью ТАСС он заявил, что в Казахстане есть «спад в уровне использования и изучения русского языка». С одной стороны, это происходит из-за сокращения русского населения, с другой — из-за изменения местными властями программы обучения с «опорой на казахский язык», отмечал дипломат. Бобров также заявил, что уменьшается число русскоязычных школ и классов, существует дефицит учителей и другие проблемы. 28 августа официальный представитель МИД Казахстана Айбек Смадияров сообщил, что Бобров больше не работает в стране. «Он закончил свою дипмиссию», — сказал он.

https://www.rbc.ru/politics/29/08/2023/64ee1c9f9a7947b0bd7216a9

Tue, 29 Aug 2023 21:11:06 +0300