Лукашенко рассказал, как уговаривал Путина не «мочить» Пригожина. Видео

Президент Белоруссии Александр Лукашенко подробно и в лицах рассказал о ходе переговоров 24 июня с президентом России по мирному выходу из ситуации с мятежом Евгения Пригожина и ЧВК «Вагнер». По словам Лукашенко, в Кремле были склонны к жестким решениям и были готовы «мочить», но белорусский президент предложил не торопиться и попробовать договориться.

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649add959a7947d651d54686

Tue, 27 Jun 2023 16:23:47 +0300