Лукашенко призвал «никого сейчас не сажать» после событий с ЧВК «Вагнер»

Президент Белоруссии Александр Лукашенко обратился к россиянам в связи с действиями ЧВК «Вагнер» на юге России 24 июня, которые президент России Владимир Путин назвал «вооруженным мятежом», и заявил, что сейчас не надо никого сажать и «не надо никого расстреливать», передает БелТА. «Надо остыть и перевернуть эту страницу. Придет время, если будет необходимо, вернемся к этой истории. Но сейчас надо остыть. Не надо накалять обстановку и кого-то упрекать», — отметил Лукашенко. Главным президент Белоруссии назвал «вывод и уроки» из произошедшего. «Нам надо быть внимательнее к таким военным коллективам, если мы их породили, как, допустим, ЧВК «Вагнер» и другие. И нам надо вовремя реагировать на их просьбы и запросы. Вовремя встречаться. Их тоже надо ориентировать и поддерживать. Это большой урок», — сказал он.  Лукашенко ранее подробно рассказал о том, как участвовал в урегулировании ситуации с ЧВК «Вагнер» в России. По его словам, он сначала беседовал с президентом Владимиром Путиным, а позже при содействии директора ФСБ Александра Бортникова и замминистра обороны Юнус-Бека Евкурова созвонился с основателем частной военной компании Евгением Пригожиным. Результатом переговоров стали разворот сил ЧВК «Вагнер», их отказ идти на Москву, прекращение уголовного дела против Пригожина и его отъезд в Белоруссию. Бойцам частной военной компании Путин позже предложил несколько вариантов, в том числе заключение контракта с Минобороны, либо отъезд в Белоруссию. Те из них, кто переедет, смогут поделиться опытом с белорусскими военными, говорил Лукашенко. В то же время он исключал участие сил ЧВК «Вагнер» в охране ядерного оружия и открытие пунктов набора в частную военную компанию.

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649afef59a7947b04f27a6be

Tue, 27 Jun 2023 19:02:21 +0300