Лукашенко заявил, что ЧВК «Вагнер» не будет охранять ядерное оружие

Бойцы ЧВК «Вагнер» не будут охранять тактическое ядерное оружие, поступившее в Белоруссию из России, сказал белорусский президент Александр Лукашенко, передает «БелТА». «Никакой «Вагнер» не будет охранять ядерное оружие. Это наша задача. И за сохранность оружия персональную ответственность несу прежде всего я. Поэтому мы на это никогда не пойдем. У нас достаточно ребят, которые способны охранять этот объект вместе с россиянами», — заявил Лукашенко. Он отметил, что большую часть ядерного оружия уже завезли в Белоруссию. «Охраняют россияне и белорусы», — добавил президент. Он пояснил, что у Минска такого опыта нет, поэтому обслуживают оружие россияне, а белорусы помогают им в этом.  Бойцы ЧВК «Вагнер» смогут поделиться с белорусскими военными своим опытом, заявил Лукашенко. Их отъезд в Белоруссию был одним из вариантов, предложенных Путиным после урегулирования ситуации. О том, что в Белоруссию уже прибыл и основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, подтверждал Лукашенко. О такой возможности выезда для него ранее говорили в Кремле. О размещении российского ядерного оружия в Белоруссии весной объявил президент Владимир Путин. Об этом, по его словам, просил Лукашенко, еще одним поводом стало заявление Великобритании о передаче Украине снарядов с обедненным ураном, поскольку это «так или иначе связано с ядерными технологиями». МИД России уточнял, что ядерное вооружение в Белоруссии будет находиться бессрочно.  США и Европейский союз называли решение Москвы по ядерному оружию в Белоруссии «безответственным».

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649aea5a9a794714feefa424

Tue, 27 Jun 2023 17:47:40 +0300