Умер исполнитель роли Лайонела Локриджа в «Санта-Барбаре» Николас Костер

Умер актер Николас Костер, наиболее известный по роли Лайонела Локриджа в сериале «Санта-Барбара». Об этом сообщает The Mirror со ссылкой на его дочь Диннин Костер. По ее словам, актер скончался во Флориде в больнице. Ему было 89 лет. «Для меня было честью работать с ним в одной компании, и я всегда буду дорожить его дружбой и его безупречными качествами как профессионала», — написал коллега Костера по «Санта-Барбаре» Адольфо Мартинес (исполнитель роли Круза Кастильо).  Николас Костер родился в Лондоне, изучал актерское мастерство в Королевской академии драматического искусства. Первую роль на телевидении Костер сыграл в мыльной опере «Молодой доктор Мэлоун». Он также известен по участию в шоу «Другой мир», «Одна жизнь, чтобы жить» и «Все мои дети». Костер работал инструктором по дайвингу и основал фонд, организующий поездки и обучение дайвингу для людей с ограниченными возможностями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649ae3979a79476b6885c8d9

Tue, 27 Jun 2023 16:59:20 +0300