Шойгу встретился с главой Минобороны Кубы

Министр обороны России Сергей Шойгу встретился в Москве со своим кубинским коллегой Альваро Лопесом Мьерой, сообщило российское ведомство. Министры провели переговоры в Национальном центре управления обороной России. «В условиях, когда США многие десятилетия осуществляют незаконную и нелегитимную торгово-экономическую блокаду Кубы, мы готовы оказать помощь Острову свободы, подставить плечо нашим кубинским друзьям», — цитирует Шойгу телеканал «Звезда».  14 июня в Москву приезжал премьер-министр Кубы Мануэль Марреро. Президент России Владимир Путин на встрече с ним заверил, что российские власти сделают все, чтобы помочь республике преодолеть «незаконные санкции». У Москвы, по словам Путина, всегда было «особое отношение» к Кубе и оно останется таковым. Марреро, в свою очередь, подчеркнул, что Куба выступает против западных санкций в отношении Москвы. Страна не поддерживает стремление Запада изолировать Россию в международных организациях и «продать» миру русофобию, заявил премьер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649afec49a79473e89787139

Tue, 27 Jun 2023 19:13:35 +0300