ФСБ задержала пытавшего уехать служить в ВСУ жителя Нальчика

ФСБ задержала жителя Нальчика, который хотел уехать на Украину и вступить в ряды одного из вооруженных формирований ВСУ, сообщили в Центре общественных связей (ЦОС) ведомства, передает «РИА Новости». 35-летнего мужчину задержали при попытке уехать на Украину через Белоруссию. «Установлено, что задержанный планировал вступить в ряды одного из вооруженных формирований, участвующих в боевых действиях на территории Украины против Вооруженных сил России», — говорится в сообщении. Следственные органы ФСБ возбудили в отношении него уголовное дело о покушении на госизмену. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649a87149a794715ff4d5d46

Tue, 27 Jun 2023 10:06:22 +0300