Google оштрафовали на ₽4 млрд за неуплату предыдущего штрафа

Мировой суд Пресненского района Москвы оштрафовал Google на 4 млрд руб., сообщила ФАС. Причиной стала неуплата ранее назначенного штрафа в размере 2 млрд руб. Антимонопольная служба оштрафовала Google на 2 млрд руб. в июле прошлого года из-за политики принадлежащего корпорации сервиса YouTube в области блокировки аккаунтов. Российские власти до этого неоднократно обвиняли платформу в необоснованной блокировке каналов, в частности принадлежащих российским СМИ.  В ФАС сочли правила блокировки учетных записей и контента на YouTube непрозрачными, необъективными и непредсказуемыми и увидели в этом ущемление интересов пользователей. Google пыталась обжаловать решение, но апелляционный суд согласился с ФАС. Если по истечении двух месяцев с момента вступления в силу постановления суда компания не оплачивает штраф, ФАС передает информацию судебным приставам для взыскания, а материалы дела — в суд для привлечения к ответственности в двойном размере.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649adc649a79474f3eceabee

Tue, 27 Jun 2023 16:30:29 +0300