Захарова объяснила, зачем российский спецборт вылетел в США

Российский спецборт вылетел в Вашингтон, чтобы вывезти российских дипломатов, которым предписано покинуть США в связи с завершением трехлетнего срока пребывания. Об этом сообщила официальный представитель МИД России Мария Захарова. «Ряд инфоресурсов возбудились по поводу российского борта, который направляется в США. Никаких сенсаций. Он будет вывозить российских дипломатов, которым власти США предписали покинуть страну в связи с завершением трехлетнего срока пребывания», — написала Захарова в Telegram. Представитель МИДа подчеркнула, что речь идет не о высылке, а об ограничениях на работу российских заграничных учреждений в США. ТАСС со ссылкой на данные сервиса Flightradar24 пишет, что из Москвы в Вашингтон отправился Ил-96 специального летного отряда «Россия».  Летом 2021 года посол России в Вашингтоне Анатолий Антонов рассказал, что в декабре 2020 года американская сторона ограничила срок командировок российских дипломатов тремя годами. Тогда же власти США передали список первых 24 дипломатов, которые должны были покинуть страну из-за этой меры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649aea9c9a794743a905271e

Tue, 27 Jun 2023 17:51:58 +0300