Рогов сообщил об ожесточенных боях в Запорожской области

Тяжелые, ожесточенные бои продолжаются на запорожском фронте, сообщил в эфире радиостанции «Комсомольская правда» член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. «Если говорить о линии боевого соприкосновения, то наиболее горячая пора в направлении Времевского выступа. Там враг пытается продвигаться, идут тяжелые бои высокой интенсивности», — сказал Рогов. По его словам, только за вчерашний день российские войска отбили четыре атаки украинских военных в районе села Ровнополье. Противник также пытается атаковать южнее города Орехова, но ситуация «находится под полным контролем российских войск», сказал Рогов.  Времевский выступ — небольшая территория на возвышенности на стыке Запорожской области и Донецкой народной республики. В ночь на 27 июня Рогов говорил, что ВСУ зашли в несколько деревень в районе выступа, есть вероятность прорыва обороны. «По состоянию на данный момент противник находится не только на ближайших подступах, но и в н.п. Ровнополь, Левадное и Макаровка. Если такая конфигурация на данном участке фронта будет сохраняться и дальше, то высока вероятность того, что противнику удастся срезать Времевский выступ», — заявлял он. Как заявлял президент Владимир Путин, с 4 июня идет украинское контрнаступление. Минобороны России регулярно отчитывается об отражении атак на разных направлениях. В Москве подчеркивают, что наступление ВСУ не увенчалось успехом ни на одном направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649a955c9a794733a783cb1d

Tue, 27 Jun 2023 11:24:40 +0300