Житель Ленобласти нашел в лесу пакет с человеческой головой

В лесу у города Сертолово Ленинградской области на перелище был найден череп, сообщила региональная прокуратура в своем телеграм-канале. Кому принадлежат останки, неизвестно.  «Пятый канал» сообщает, что череп нашел житель города во время выгула собаки. Мужчина заметил на земле тлеющий полиэтиленовый пакет и попытался потушить его, чтобы огонь не распространился на траву. В этот момент из пакета выкатилась человеческая голова. «Фонтанка» пишет, что 38-летний житель Сертолово нашел останки в районе деревни Дранишники менее чем в километре от своего дома. Внутри пакета находились и другие части тела, пишет Пятый канал. Сотрудники полиции изъяли останки на экспертизу. Прокуратура сообщила о начале проверки.   В деревне Большая Вруда в Ленобласти останки человека нашли между домами при проведении земельных работ, cообщает 78.ru. «По всей видимости, человек умер во времена Великой Отечественной войны», — пишет издание. Обстоятельства произошедшего выясняются.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649aa2a59a794780f9a916c1

Tue, 27 Jun 2023 12:30:00 +0300