На севере ОАЭ загорелся небоскреб

На севере Объединенных Арабских Эмиратах (ОАЭ) в городе Аджман загорелся жилой небоскреб, сообщают агентства Fast News Network и Ematatalyoum в Twitter.  Очевидцы публикуют видеозаписи с места происшествия. Судя по ним, огнем охвачено многоэтажное жилое здание. На месте происшествия работают пожарные. О погибших или пострадавших пока не сообщалось. Возгорание произошло в жилом комплексе Ajman One Tower. Предыдущий раз пожар в этом строении случился в 2016 году. Это комплекс из 12 зданий по 36 этажей, которые насчитывают в общей сложности 3 тыс. апартаментов.   Позже издание Ajman News в своем Twitter сообщило, что пожар ликвидирован.  В прошлом году пожар произошел в 35-этажном здании, которое находится рядом с самим высоким зданием мира Burj Khalifa. По данным агентства AP, возгорание произошло в одной из квартир жилого комплекса 8 Boulevard Walk by Emaar. О пострадавших не сообщалось. В июле прошлого года пожар вспыхнул в порту Дубая. Огонь, вспыхнувший в результате взрыва контейнера на борту судна в порту Джебель Али, удалось взять под контроль. Никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/society/27/06/2023/649a1aef9a7947586ce1624d

Tue, 27 Jun 2023 04:13:05 +0300