Песков заявил о воле Путина «не допустить худшего» в ситуации с ЧВК

В ситуации с ЧВК «Вагнер» главную роль сыграли усилия президента России, его воля «не допустить худшего», заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Главное — это усилия президента Российской Федерации, его воля не допустить худшее развитие событий. Это было сделано», — сказал он. Пресс-секретарь не согласился с оценкой, что позиции российской власти пошатнулись из-за попытки вооруженного мятежа. «Сейчас много ультраэмоциональных истерик и среди специалистов, и неспециалистов, политологов и псевдополитологов. Это прорывается через некоторые истерические новые СМИ, через интернет и так далее», — пояснил он. При этом Песков не стал комментировать слова президента Белоруссии Александра Лукашенко о том, что ситуацию с «вагнеровцами» «упустили». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649aaf8b9a7947db31c7efb8

Tue, 27 Jun 2023 13:16:21 +0300