Аксенов сообщил о повреждении железной дороги в Крыму

В Кировском районе на востоке Крыма повреждены железнодорожные пути, сообщил глава республики Сергей Аксенов в телеграм-канале. Никто не пострадал, ремонт займет от четырех до восьми часов, оценил он. По территории этого района проходит железная дорога Джанкой — Керчь. По данным минтранса Крыма, которые приводит советник Аксенова Олег Крючков, задерживаются два поезда дальнего следования и два местных. Для пассажиров организовали перевозку автобусами от станции Владиславовка до поселка Ленино и обратно. Восстановительные работы на железной дороге уже идут. РБК направил запрос в пресс-службу компании «Гранд сервис экспресс».  В середине июня в Кировском районе уже была повреждена железная дорога. Телеграм-каналы Baza и 112 сообщали о подрыве железнодорожного полотна, который произошел перед товарным поездом. По их данным, машинист успел затормозить, в его кабине осыпались стекла.

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649a822c9a7947b6b2a53ee3

Tue, 27 Jun 2023 09:57:57 +0300