В Омске загорелась крыша пятиэтажного дома

В Омске на крыше жилого дома произошел пожар, его площадь составила 1,8 тыс. кв. м, сообщается в телеграм-канале МЧС. Речь идет о пятиэтажном доме № 8 на улице Волгоградской, уточняет «КП Омск». «Возгорание произошло на балконе жилого дома, огонь распространился на кровлю. Пожарными спасено 27 человек, в том числе восемь детей. Самостоятельно эвакуировалось 43 человека», — рассказали в МЧС, отметив, что пострадавших нет. К тушению пожара привлекли 59 человек и 14 единиц техники. В 11:35 мск спасатели ликвидировали открытое горение.  25 июня в подмосковном Королеве загорелась квартира на 14-м этаже в 25-этажном доме. Из дома эвакуировали десять человек, при этом два человека погибли, упав с высоты. Один из них был пожарным, который пытался спасти мужчину, находящегося в квартире. Как рассказали в Следственном комитете, перемещаясь с балкона квартиры, в которой был пожар, на балкон соседней, мужчины сорвались и упали вниз. Было возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649aa7219a7947289c442aeb

Tue, 27 Jun 2023 12:36:33 +0300