В Сумах и Кременчуге прогремели взрывы

В Кременчуге Полтавской области прогремели взрывы, сообщает «Суспiльне». УНИАН пишет о взрывах в Сумах. Об этом также сообщает издание «Страна». По состоянию на 12:05 мск воздушная тревога была объявлена в областях на востоке Украины и в центральной части, в том числе в Днепропетровской, Полтавской, Харьковской, Сумской, Николаевской, Кировоградской, Черкасской, Винницкой областях. Ее начали постепенно снимать.  Накануне, 26 июня, Минобороны также сообщило об ударах по складам боеприпасов украинских военных. Это был «групповой удар высокоточным оружием большой дальности морского базирования». До этого украинский телеканал ТСН сообщал о взрывах в Киевской и Одесской областях. Сработали системы противовоздушной обороны. 24 июня мэр Киева Виталий Кличко рассказал о взрывах в Соломенском районе украинской столицы. В городе работали системы ПВО, обломки ракеты упали на автостоянке, один попал в многоэтажное здание.

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649aa6399a7947246095b5c5

Tue, 27 Jun 2023 13:26:39 +0300