Глава МИД КНР заявил о роли России и Китая в обеспечении глобального мира

Москва и Пекин выступают в качестве важной силы по обеспечению глобального мира и в продвижении всеобщего развития. Об этом заявил глава МИД Китая Цинь Ган в видеообращении к участникам VIII международной конференции «Россия и Китай: сотрудничество в новую эпоху», которую организовали Российский совет по международным делам (РСМД) и Китайская академия общественных наук (КАОН). «Китай и Россия — постоянные члены Совета Безопасности ООН, важная стабилизирующая сила, обеспечивающая глобальные мир и развитие», — заявил Цинь Ган (цитата по ТАСС).  Постоянными членами Совбеза ООН также являются США, Великобритания и Франция. В марте состоялись переговоры президента Владимира Путина с председателем КНР Си Цзиньпином. В совместном заявлении лидеров двух стран тогда говорилось, что отношения между двумя странами вступают в новую эпоху, страны рассматривают друг друга как приоритетных партнеров и взаимодействуют на равных. Обе страны обещали наращивать сотрудничество в правоохранительной сфере для противодействия «цветным революциям» и борьбы с «тремя силами зла». Под последними понимаются исламское движение в Восточном Туркестане, трансграничная преступность и экономические преступления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649a4c679a794759bf088bd4

Tue, 27 Jun 2023 06:00:21 +0300