Обращение Путина к силовикам из-за событий с ЧВК «Вагнер». Видео

Президент Владимир Путин выступил с крыльца Грановитой палаты в Кремле и заявил, что российские вооруженные силы «фактически остановили гражданскую войну» во время событий вокруг ЧВК «Вагнер» 24 июня. Военных, а также сотрудников Росгвардии, ФСБ, МВД и ФСО он назвал настоящими защитниками Отечества, «которые в трудный для страны час вместе с боевыми товарищами встали на пути смуты, результатом которой неизбежно был бы хаос». В конце речи президент сообщил, что в противостоянии с мятежниками погибли летчики, и объявил в память о них минуту молчания.

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649ac3849a794711370a0404

Tue, 27 Jun 2023 14:37:50 +0300