Глава Росгвардии объяснил быстрое продвижение ЧВК «Вагнер»

ЧВК «Вагнер» продвигались без серьезного сопротивления по территории России из-за концентрации сил у Москвы, заявил глава Росгвардии Виктор Золотов. «Мы концентрировали все кулаки, все силы на подступах к Москве. Потому что, если разбрасывать группировки, они бы прошли как нож сквозь масло», — сказал он. Золотов добавил, что «нужно было сосредоточить кулак для отражения», а президент Владимир Путин не сомневался в пресечении попытки мятежа, с которым постоянно был на связи: «Говорили о проведении спецоперации по защите Москвы и подступов к Москве», — рассказал он.  В субботу основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил о контроле над военными объектами в Ростове и движении подразделений к Москве. Воронежские власти говорили об «оперативно-боевых мероприятиях» на территории региона, в Липецкой области чтобы замедлить частную военную компанию перекапывали экскаваторами трассу, а местных жителей просили остаться дома. «За короткий срок, пока вагнеровцы шли маршем на Москву, мы успели подготовить два рубежа обороны: один по Оке, второй по бетонному кольцу», — рассказывал депутат Госдумы, генерал-лейтенант Андрей Гурулев Президент Владимир Путин назвал действия ЧВК предательством и ударом в спину, он пообещал жесткую реакцию и наказание тем, кто «стал на путь мятежа». Пригожин после переговоров с Минском остановил продвижение колонн и согласился вернуться в тыловые лагеря. По его словам, бойцам ЧВК оставалось ехать до Москвы около 200 км. «Мужество, самопожертвование павших героев-летчиков уберегли Россию от трагических разрушительных последствий», — рассказал позднее Путин. Во время выступления перед силовиками 27 июня он объявил в честь погибших военных минуту молчания. Президент заявил, что военнослужащие «фактически, остановили гражданскую войну».

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649aba559a794713bddd0881

Tue, 27 Jun 2023 14:00:46 +0300