Американский миллиардер Джеймс Краун погиб в аварии на гоночной трассе

Семидесятилетний американский миллиардер Джеймс Краун погиб в аварии на гоночной трассе в Колорадо, сообщает телеканал CBS News со ссылкой на заявление мэра Чикаго Брэндона Джонсона. «Благодаря своей щедрости Джим действительно олицетворял душу Чикаго. Я благодарен за его приверженность совместной работе с моей администрацией над созданием более безопасного Чикаго, поскольку недавно мы встретились, чтобы поделиться идеями. Я выражаю глубочайшие соболезнования его жене и четверым детям», — заявил градоначальник. По данным телеканала, авария произошла еще в воскресенье, миллиардер не справился с управлением в повороте и врезался в ограждение.  Джеймс Краун — член совета директоров JPMorgan Chase, президент инвестиционной компании Henry Crown & Cо, основанной его отцом Генри Крауном. Forbes в 2020 году оценивал состояние семьи Краунов в $10,2 млрд. Как отмечает CNN, в 2014 году президент Барак Обама назначил Крауна членом Консультативного совета по разведке при президенте. Также он являлся управляющим партнером Aspen Skiing Co., почетным председателем Института Аспена и попечителем в трех учреждениях: Музее науки и промышленности, Гражданском комитете и Чикагском университете.  Позже соболезнования семье бизнесмена выразил президент США Джо Байден, назвав Крауна «хорошим человеком, дорогим другом и великим американцем». «Джим пережил великую чикагскую историю, которая связала трудолюбивое прошлое нашей страны с полным надежд будущим. Он был правнуком потогонного мастера, чей сын превратил строительную компанию в империю. На протяжении всей своей карьеры делового и общественного лидера Джим продолжал продвигать это наследие вперед, выявляя лучшее в своих сверстниках и помогая формировать город, который он любил», — заявил Байден.

https://www.rbc.ru/business/27/06/2023/649a0ddb9a794768b38b0077

Tue, 27 Jun 2023 02:11:11 +0300