Маск назвал «безумием и жестокостью» фразу о смерти русских

Слова американского сенатора Линдси Грэма о смерти русских были проявлением «безумия и жестокости», заявил в Twitter миллиардер Илон Маск. «Если бы эти дети хотели быть на передовой, их не нужно было бы призывать в армию», — написал Маск. Так миллиардер ответил на твит предпринимателя Дэвида Сакса, который прокомментировал видео с танцующими под песню «Я русский» девушками и юношами словами, будто сенатор считает смерть русских лучшей инвестицией США. Эта фраза прозвучала на видеозаписи, которую власти Украины опубликовали по итогам встречи Грэма с президентом Владимиром Зеленским. Однако на самом деле тот не произносил этих слов, они прозвучали в разном контексте во время беседы и не имели смысловой связи. Фраза возникла в результате монтажа. Несмотря на это, российская сторона выступила с резким осуждением. «Трудно представить себе больший позор для страны, чем иметь таких сенаторов», — отреагировали в Кремле. СК завел уголовное дело, а зампред Совбеза Дмитрий Медведев напомнил Грэму о случаях гибели американских сенаторов. Сенатор в ответ на критику Москвы заявил, что «российская пропагандистская машина усердно работает». Обратившись к Медведеву, он предложил: «Если вы хотите, чтобы русские перестали гибнуть на Украине, уходите».

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649ab4b29a794765037fb0d9

Tue, 27 Jun 2023 14:01:21 +0300