Пять человек погибли в ДТП на трассе А-300 в Самарской области

Пять человек погибли, еще семеро пострадали при столкновении двух автомобилей на трассе в Большеглушицком районе Самарской области. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу регионального МВД. Авария произошла примерно в 01.30 (00.30 мск) на 109-м километре автодороги А-300. Столкнулись два автомобиля.  По предварительным данным, погибли пять человек. Еще семь человек получили ранения, они доставлены в лечебное учреждение. 22 июня под Нижним Новгородом столкнулись три грузовика и легковая машина. Тогда также погибли пять человек, включая двух младенцев. Все погибшие находились в легковой машине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649a165a9a79476fd815719d

Tue, 27 Jun 2023 02:00:25 +0300