Лукашенко заявил о полной боеготовности армии из-за действий Пригожина

Александр Лукашенко заявил, что ему «было больно наблюдать за событиями», которые происходили на юге России, многие белорусы также восприняли их близко к сердцу, потому что «Отечество одно», передает БелТА. «Когда события в России происходили, мною были отданы все распоряжения по приведению армии в полную боевую готовность. Никто даже в этих сопливых телеграм-каналах не вякнул против. Ни одна семья, ни жены, ни дети, ни родственники — никто», — сказал Лукашенко. По мнению Лукашенко, «наше поколение проходит свое испытание на прочность», а белорусам необходимо быть «сильнее той угрозы, которая снова нависает тенью над нашей землей». Его слова цитирует близкий к властям канал «Пул Первого». «Вы все читаете упреки в мой адрес: 30 лет я готовлюсь к войне. Поэтому мы сегодня живем под мирным небом», — подчеркнул президент Белоруссии.  В российских СМИ появляется большое число «вбросов и инсинуаций», заявил он, отметив: «И беглые наши засуетились». «Правда, фальстарт произошел. Стремятся продемонстрировать своим кураторам наличие хоть каких-то результатов. Успели даже опубликовать очередные призывы и планы. Мол, тоже готовы реализовать очередной сценарий «вооруженного мятежа»: надо же отчитываться», — считает президент Белоруссии. В субботу Лукашенко договорился с основателем ЧВК «Вагнер» Евгением Пригожиным, что тот прекратит попытку мятежа, взамен ему будет гарантирован отход в Белоруссию. Кремль пообещал, что бойцов организации не будут преследовать, они смогут заключить контракты с Минобороны. ФСБ сообщила, что уголовное дело против Пригожина прекращено. «Мужество, самопожертвование павших героев-летчиков уберегли Россию от трагических разрушительных последствий», — говорил президент Владимир Путин.

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649a95459a794726bfdf8897

Tue, 27 Jun 2023 12:17:51 +0300