Спецпосланник папы римского по Украине приедет в Москву

Глава миссии Ватикана по Украине кардинал Маттео Зуппи приедет в Москву 28–29 июня, передает Vatican News. «Основная цель инициативы — поощрение гуманных действий, которые могут способствовать разрешению нынешней трагической ситуации и найти пути к справедливому миру», — заявил святой престол.  В начале июня Зуппи приезжал в Киев и виделся с президентом Украины Владимиром Зеленским. Последний тогда заявил, что страна приветствует готовность других государств и партнеров к поискам путей к миру, но алгоритм по его достижению может быть только украинским, поскольку боевые действия идут на территории Украины. В начале мая Зеленский был в Ватикане и встречался с папой римским. Папа римский Франциск назначил кардинала Зуппи, архиепископа Болоньи и президента Конференции итальянских епископов, главой миссии Ватикана по ослаблению напряженности на Украине в конце мая. Понтифик выразил надежду, что эта миссия откроет путь к миру. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Россия готова изучать все предложения по урегулированию конфликта на Украине и высоко ценит попытки любых государств «внести свою толику» в мирный процесс. Однако Москва будет отстаивать свою позицию, отмечал он.

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649ab5e49a7947b687ca5c0d

Tue, 27 Jun 2023 13:58:06 +0300