Киев сообщил о погибших после попадания ракеты в пиццерию в Краматорске

В Краматорске (контролируемая Украиной часть ДНР) в результате ракетного удара погибли три человека, ранены 42, сообщает «Укринформ» со ссылкой на данные полиции и главы офиса президента Украины Андрея Ермака. Как уточнил глава областной администрации Павел Кириленко, удар в городе пришелся по пиццерии, также повреждены жилые дома, кафе, магазины. Другое попадание было в частном секторе. По словам Кириленко, среди раненых есть ребенок и трое иностранцев. Российская сторона не раз заявляла, что наносит удары только по военным объектам, атаки по гражданской инфраструктуре исключены. Представитель Кремля Дмитрий Песков указывал, что поражаются «очевидные» и «замаскированные» военные цели. Минобороны среди целей называло склады боеприпасов, элементы военной инфраструктуры, предприятия оборонно-промышленного комплекса, обеспечивающие их объекты энергетики и др. В этот вечер примерно на половине территории Украины — на востоке и в центральной части — звучали сирены воздушной тревоги. ТСН и «Суспiльне» сообщали о взрывах в подконтрольном Киеву Запорожье.

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649b36299a794780c86c11c6

Wed, 28 Jun 2023 00:12:00 +0300