Финляндия задумалась об ужесточении ограничений на поездки россиян

Ограничения на «несущественные» поездки россиян в Финляндию или транзит через нее должны сохраняться и ужесточаться для предотвращения нарушений, сообщила пресс-служба правительства страны. Этот вопрос обсуждался в числе других в преддверии июльского саммита НАТО (Финляндия вступила в военный блок минувшей весной) в Вильнюсе президентом страны Саули Ниинистё и министерским комитетом по внешней политике. «Президент и министерский комитет отметили, что поездки граждан России могут по-прежнему наносить ущерб международным отношениям Финляндии», — говорится в сообщении.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/27/06/2023/649b24029a794784716b3809

Tue, 27 Jun 2023 21:22:59 +0300