МИД сообщил о переговорах с Китаем по противоракетной обороне

В Москве прошли российско-китайские переговоры по вопросам противоракетной обороны, сообщает МИД России в своем телеграм-канале. «Состоялся обстоятельный обмен мнениями относительно различных аспектов данной проблематики, включая ее глобальные и региональные измерения», — говорится в сообщении ведомства. В МИД добавили, что подобные консультации будут проводиться и в будущем.  22 мая секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев и секретарь Политбюро КПК Чэнь Вэньцинь провели консультации по безопасности, юстиции и правопорядку. Предыдущий раунд переговоров состоялся в сентябре 2022 года, на котором Патрушев и член Политбюро ЦК КПК Китая Ян Цзечи заявили о заинтересованности в развитии военно-технического сотрудничества двух стран. 26 мая спецпредставитель китайского правительства по делам Евразийского региона Ли Хуэй в Москве встретился с главой МИД России Сергеем Лавровым и замминистра иностранных дел Михаилом Галузиным. Целью его визита были консультации «по проблематике украинского кризиса». 2 июня Ли Хуэй заявил, что сторонам конфликта на Украине будет непросто собраться для переговоров, чтобы те оказались продуктивными. По его словам, противостояние зашло в тупик, на поле боя сложилась неопределенная ситуация, и высок риск эскалации конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649b3a699a7947a8389dce11

Tue, 27 Jun 2023 22:53:52 +0300