Вильфанд назвал дату похолодания в Москве до «вполне осенней» погоды

В Москве с пятницы, 6 октября, ожидается похолодание вплоть до нуля градусов ночью, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. «С пятницы понижение температуры будет еще значительнее. Ночью прогнозируется уже 0-5 градусов, а днем — 7-10 градусов. Это вполне по-осеннему. В субботу — аналогично», — сказал Вильфанд. По его словам, в эти дни среднесуточная температура будет ниже плюс 8 градусов. Синоптик отметил, что «пока рано загадывать», начнется ли в столице после этого похолодания отопительный сезон, так как есть вероятность, что в начале следующей недели потеплеет. Согласно данным Гидрометцентра, в понедельник, 2 октября, днем будет 13-15 градусов тепла, во вторник — плюс 15-17 градусов, в среду — плюс 18-20 градусов, в четверг — плюс 12-17 градусов.  Ранее Вильфанд обещал москвичам похолодание и кратковременные дожди в первые дни октября. По его словам, температура в Москве не поднимется выше 20 градусов, а во второй половине недели начнет постепенно снижаться. Центра погоды «Фобос» прогнозировал в октябре «крайне неустойчивую» и переменчивую погоду. По данным метеоцентра, выпадет больше осадков, чем в сентябре, который побил «141-летний рекорд по наименьшему количеству дождей». Синоптики также не исключали снег в последние дни первой декады месяца.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6519edac9a7947c7e329c886

Mon, 02 Oct 2023 02:03:45 +0300