Медведь напал на семейную пару в канадском парке

Медведь гризли убил двух человек в национальном парке Банф в Канаде, после чего самого медведя тоже убили, сообщает телеканал CBC. Парк Банф расположен недалеко от города Сандр в провинции Альберта на юге страны. Вечером 29 сентября медведь напал на мужчину и женщину, которые гуляли в парке, также он убил их собаку, которая находилась с ними в тот момент, рассказал телеканалу друг семьи Ким Титченер. В тот же день команда специалистов направилась к месту происшествия, однако из-за погоды поиски погибших замедлились. В итоге около часа ночи 30 сентября группа реагирования прибыла к месту нападения, где столкнулась с медведем гризли, который вел себя агрессивно, и заставила сотрудников парка уничтожить животное на месте в целях общественной безопасности.  В июле медведь напал на женщину и ребенка на зооферме в Тульской области. Во время посещения зоофермы в городе Алексин 27-летняя женщина и ее малолетний ребенок подошли к необорудованному необходимым защитным ограждением вольеру. После этого медведь сквозь решетку лапой ударил женщину и ребенка, они обратились за медицинской помощью с травмами рук. Следственный комитет завел уголовное дело по п. «б» ч. 2 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6519f4639a7947a5bc3ed906

Mon, 02 Oct 2023 02:02:32 +0300