Postimees узнала о гибели эстонского добровольца на Украине

На Украине погиб гражданин Эстонии Танель Криггуль, воевавший в составе Интернационального легиона территориальной обороны ВСУ, сообщила газета Postimees. У Криггуля был позывной Стингер. В Интернациональном легионе ВСУ он состоял с прошлого года. Погиб мужчина в районе города Лиман в Донецкой народной республике.  Через несколько дней после начала российской военной операции президент Украины Владимир Зеленский объявил о создании интернационального легиона территориальной обороны для привлечения добровольцев из-за рубежа. Минобороны России заявляло, что в боевых действиях на стороне ВСУ участвуют наемники из США, Великобритании, Польши, Канады и других западных стран. В марте текущего года The New York Times писала, что в украинском интернациональном легионе состоит порядка 1,5 тыс. человек вместо 20 тыс., о которых ранее сообщали власти страны. 31 августа The Telegraph сообщила о гибели на Украине 22-летнего британского студента Сэма Ньюи, воевавшего на стороне ВСУ. По данным газеты, мужчина служил в иностранном добровольческом отряде «Темные ангелы», военного опыта не имел.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651a20679a7947721285eb23

Mon, 02 Oct 2023 06:12:50 +0300