Коломойского, Авакова и Ляшко внесли в российский перечень экстремистов

Украинский бизнесмен и экс-губернатор Днепропетровской области Игорь Коломойский внесен в перечень лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму, который составляет Росфинмониторинг. Также в него попали бывший министр внутренних дел Украины Арсен Аваков, лидер «Радикальной партии» Олег Ляшко.  По оценке Forbes, состояние Коломойского — бывшего акционера Приватбанка, нефтеперерабатывающей компании «Укртатнафта» и нефтегазовой «Укрнафта» (все они были национализированы), составляет $1 млрд. Днепропетровским губернатором он был в 2014–2015 годах. Сейчас находится под следствием на Украине. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2023/651ad38a9a7947456b0c3f80

Mon, 02 Oct 2023 18:15:46 +0300