Губернатор сообщил о попытке атаки украинских дронов на Смоленск

Украинская сторона попыталась атаковать Смоленскую область при помощи беспилотников, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Василий Анохин. По словам главы региона, силы ПВО и радиоэлектронной борьбы подавили над Смоленском и пригородами пять дронов самолетного типа; из них три — в Заднепровском районе в северной части города. Пострадавших и разрушений нет, отметил Анохин.  Накануне, 1 октября, дроны также атаковали этот район. Около 9:00 были уничтожены три аппарата, сообщало Минобороны; позднее в тот же день в регионе перехватили еще два беспилотника. В начале июня власти сообщали об атаке дронов на два объекта ТЭК в Смоленской области; Анохин говорил, что «критических повреждений» и пострадавших не было. SHOT писал о взрывах на газораспределительной и нефтеперерабатывающей станциях. В регионе, как и в десятках других субъектов России, запрещено использовать дроны. С октября 2022 года на территории области действует режим повышенной готовности.

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2023/651a684d9a7947175ee1d318

Mon, 02 Oct 2023 10:35:52 +0300