В Чувашии после проверки прокуратуры уволился глава Минтранса

Министр транспорта и дорожного хозяйства Чувашии Владимир Осипов подал заявление об отставке, сообщил глава республики Олег Николаев, отметив, что отставка принята. «Принял прошение министра транспорта и дорожного хозяйства Владимира Осипова об отставке.  Уверен, следственные органы разберутся в деталях допущенных нарушений, дадут объективную оценку, вынесут все решения в соответствии с законодательством Российской Федерации», — написал глава региона.  Николаев поблагодарил Осипова за работу и перечислил его основные достижения на посту главы Минтранса региона: разработка паспорта КРТИ, запуск больших и малых проектов развития дорожной сети, «ликвидация грунтовых разрывов между муниципалитетами». В конце сентября 2023 года прокуратура Чувашии выявила 555 нарушений в сфере реализации национальных и региональных проектов. В ведомстве отметили риски для программы «Региональная и местная дорожная сет», на которую было выделено из бюджета 4,6 млрд руб., кассовое исполнение на 31 августа составило менее 50% — порядка 2,2 млрд руб. ТАСС со ссылкой на источники в правоохранительных органах сообщил, что по инициативе прокуратуры Чувашии в рамках уголовного дела о строительстве дорог в регионе прошли обыски в Минтрансе и Минфине региона. В мероприятиях приняли участие сотрудники сразу нескольких правоохранительных органов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651a7bff9a79470c49c156a0

Mon, 02 Oct 2023 11:58:13 +0300