В ЕК заявили о «беспрецедентной дезинформации» на выборах в Словакии

Партия Progresívne Slovensko («Прогрессивная Словакия»), которая заняла второе место на парламентских выборах в Словакии, получив около 18% голосов, столкнулась с «беспрецедентной дезинформацией», заявила заместитель председателя Еврокомиссии Вера Юрова. Ее слова приводит чешский телеканал ČT24. «Мы уважаем выбор граждан Словакии. Словаки имели возможность отдать свои голоса на выборах и принять автономные решения. Но, должна сказать, о высокой степени манипулирования. Но, конечно, мы уважаем результаты выборов», — сказала Юрова. По ее словам, именно «Прогрессивная Словакия» столкнулась с «беспрецедентной дезинформацией», информационное пространство Словакии «утопало» в «высокой степени крайне правых источников». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651a2dcd9a794741f6a01757

Mon, 02 Oct 2023 05:58:32 +0300