При обстреле белгородского села Козинка снаряд попал в жилой дом

Под обстрел со стороны Украины попало село Козинка Грайворонского городского округа Белгородской области. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Один из снарядов пробил крышу частного дома. По данным Гладкова, никто из местных жителей не пострадал.  Белгородская область регулярно попадает под обстрелы со стороны ВСУ и подвергается атакам беспилотников. В последний раз Грайворонский округ попадал под удар 30 сентября. Тогда по селу Сподарюшино выпустили шесть минометных снарядов, повреждений и пострадавших не было. Козинка попала под обстрел за несколько дней до этого, 26 сентября. В селе зафиксировали два попадания. Никто не пострадал, разрушений также не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651a62c49a7947c7582ef50e

Mon, 02 Oct 2023 09:46:09 +0300