В МИДе заявили об отсутствии оснований сохранять мораторий по РСМД

Основания для сохранения Россией одностороннего моратория на размещение ракет средней и меньшей дальности исчезают из-за действий США. Об этом заявил замглавы МИДа Сергей Рябков, добавив, что Москва пока не принимала новых решений по данному вопросу, передает ТАСС. Замминистра также заявил, что российская сторона наблюдает практические действия США, которые приведут к появлению в Европе и в Азиатско-Тихоокеанском регионе средств, запрещенных договором РСМД. «Соответственно, основания для сохранения нашего моратория исчезают. Но пока никаких практических решений не принято», — сказал Рябков. Он также напомнил, что мораторий был введен Москвой в одностороннем порядке, однако «не встретил должного отклика со стороны США и их западных сателлитов».  В сентябре США разместили на острове Борнхольм ракетные системы, запрещенные договором. Ракеты SM-6 (RIM-174 Standard ERAM) появились там в рамках совместных военных учений с Данией. Договор о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД) подписали лидеры СССР и США Михаил Горбачев и Рональд Рейган в 1987 году. Стороны договорились не производить и не испытывать новые подобные ракеты.  В 2018 году президент США Дональд Трамп заявил о намерении выйти из ДРСМД, обвинив Москву в нарушении договора из-за создания ракет 9М729, которые якобы обладают большей дальностью полета. Процесс был запущен в феврале 2019-го. Вслед за тем Россия также объявила о своем выходе. В итоге 2 августа 2019 года ДРСМД прекратил свое действие. Москва предлагала США и НАТО мораторий на размещение ракет средней и меньшей дальности в Европе, заявив, что уже ввела такой запрет в одностороннем порядке. Вашингтон и Брюссель отвергли ее предложение, посчитав несерьезным. Тема этих ракет была частью начатого в 2021 году диалога о стратегической стабильности, который впоследствии оказался заморожен.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651aa44f9a794711212b796a

Mon, 02 Oct 2023 15:04:23 +0300