Власти Чечни объяснили разрушение памятника погибшим в 1999 году морпехам

Памятник погибшим бойцам морской пехоты Северного флота, расположенный в горах в Чечне, не был разбит, причиной разрушения стали природные факторы, сообщил чеченский министр по национальной политике, внешним связям, печати и информации Ахмед Дудаев в своем телеграм-канале. «Объект разбит вследствие природного катаклизма, либо диким животным, которые часто встречаются в высокогорье. То есть ни о какой «войне с памятниками» речи и близко нет», — заявил Дудаев. Он уточнил, что памятник находится в горах на высоте свыше 1,4 тыс. м, его установили бойцы морской пехоты Северного флота без согласования с властями. «Правила и нормы установки в удаленных от населенных пунктов мест, как и элементарные меры защиты от диких животных, не соблюдены. Само место найти удалось с большим трудом», — отметил министр. Он рассказал, что памятник восстановят на прежнем месте, его благоустроят «надлежащим образом».  На памятнике названы имена военнослужащих, погибших 31 декабря 1999 года, в том числе Героя России Владимира Таташвили. 20-летний морпех погиб при обороне высоты 1406 в районе села Харачой Веденского района Чечни от боевиков. Всего погибли 13 военных, двое получили ранения. Во время боя сначала погибли командир роты капитан Алексей Милашевич, затем — принявший на себя командование лейтенант Юрий Курягин (их имена также перечислены на памятнике). Тогда командование взял Таташвили. Получив ранение, он не оставил оборону, погиб при отражении атаки. В результате действий военнослужащих высота осталась под их контролем.

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2023/651ad0199a79475b09d0e64f

Mon, 02 Oct 2023 19:05:16 +0300