Курс доллара поднялся выше ₽99

Курс доллара в моменте поднялся выше 99 руб. впервые с 15 августа, свидетельствуют данные Мосбиржи. Курс евро достиг отметки 104 руб. На 14:28 мск курс американской валюты составляет 98,8 руб. Юань торгуется на уровне 13,538 руб. Доллар растет в цене с конца прошлого месяца; последний раз ЦБ устанавливал его официальный курс ниже 97 руб. 28 сентября. Евро дешевле 102 руб. был последний раз в тот же день. Юань также растет последнюю неделю.  Значительные скачки курсов валют были зафиксированы в середине августа. Тогда официальный курс доллара на максимуме был 99,4 руб. (11 августа), на торгах его цена становилась выше 100–101 руб. Евро официально на максимуме стоил 110,7 руб. В начале сентября Центробанк опубликовал результаты макроэкономического опроса. Его участники, аналитики крупнейших банков и инвестиционных компаний, ухудшили прогноз по курсу рубля на текущий и последующие два года. Они считают, что среднегодовой курс доллара в этом году составит 85,5 руб. В июле участники опроса прогнозировали 81,8 руб. за доллар. В конце сентября появился прогноз социально-экономического развития до 2026 года от Минэкономразвития. Согласно ему курс рубля будет постепенно укрепляться до второго квартала 2024-го, достигнет пика в июне, а в середине года ситуация «стабилизируется в диапазоне 90–92 руб. за доллар».

https://www.rbc.ru/economics/02/10/2023/651aa92a9a7947158e0a3756

Mon, 02 Oct 2023 14:58:00 +0300