Лукашенко назначил нового ответственного за мобилизацию в Белоруссии

Президент Белоруссии Александр Лукашенко назначил полковника Андрея Расюка начальником главного организационно-мобилизационного управления — заместителем начальника Генерального штаба Вооруженных сил страны. Об этом сообщила пресс-служба главы государства. Расюк ранее был командиром 361-й базы охраны и обслуживания центральных органов военного управления Белоруссии.  Ранее пост начальника главного организационно-мобилизационного управления — заместителя начальника Генерального штаба Вооруженных сил Белоруссии занимал генерал-майор Владислав Будик. Лукашенко уволил его с должности в середине августа в связи с достижением предельного возраста пребывания на службе (для генерал-майора — 55 лет). После этого Будик был зачислен в запас. Генерал-майор сохранил право носить военную форму и знаки различия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651aecc39a7947763bae3b30

Mon, 02 Oct 2023 19:42:28 +0300