В Мексике крыша церкви обрушилась во время крещения

В мексиканском городе Сьюдад-Мадеро на юге штата Тамаулипас обрушилась крыша церкви Санта-Крус. Об этом сообщила пресс-служба местного министерства безопасности в соцсети X (бывшая Twitter). В результате обрушения погибли десять человек, еще 60 пострадали. В больнице находятся 23 раненых, двое из них получили серьезные травмы. Губернатор штата Америко Вильяреаль выразил соболезнования близким погибших и пострадавших и поручил генеральному секретарю местного правительства, координатору гражданской защиты и чиновникам из сфере здравоохранения приехать на место для руководства спасательными работами и помощи гражданам.  Обрушения крыши произошло во время церемонии крещения, сообщает газета Milenio со ссылкой на священника прихода Санта-Крус Анхеля Варгаса. По данным издания, трое из десяти погибших — дети, среди них есть полуторагодовалый мальчик. В поисково-спасательных работах участвуют военнослужащие и кинологи. Дороги рядом с церковью перекрыли, а учеников соседних школ отправили на дистанционное обучение на несколько дней.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651a5b2f9a794740061477f6

Mon, 02 Oct 2023 09:49:50 +0300