В Госдуме назвали предполагаемый штраф за долгую стоянку такси во дворах

Размер штрафа за парковку и стоянку такси в жилой зоне более 30 минут могут установить такой же, как за парковку на местах для инвалидов, то есть в 5 тыс. руб., заявил «Известиям» автор соответствующего законопроекта, вице-спикер Госдумы Борис Чернышов от ЛДПР. Размер штрафа за парковку на инвалидном месте составляет 5 тыс. руб. (в Москве и Санкт-Петербурге размер данного штрафа аналогичный). Данная ответственность предусмотрена ч. 2 ст. 12.19 КоАП. При этом, в соответствии со ст. 27.13 КоАП, за данное нарушение автомобиль могут эвакуировать и отвезти на спецстоянку.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651a2b199a7947ba0db602c7

Mon, 02 Oct 2023 06:19:10 +0300