Минобороны сообщило об ударе по аэродрому в районе Кривого Рога

Минобороны сообщило об ударе по аэродрому Долгинцево, который находится в районе Кривого Рога в Днепропетровской области. По данным военного ведомства, там были уничтожены склады топлива и авиационных средств поражения военно-воздушных сил Украины. Также Минобороны сообщило об ударе по узлу связи 66-й механизированной бригады ВСУ в районе Петровского. В военном ведомстве сообщили о следующих изменениях на различных направлениях за последние сутки:  на Донецком направлении отражены три атаки ВСУ в районе Красногоровки, Невельского, Андреевки; на Краснолиманском направлении отражены две атаки в районе Червоной Дибровы и Белогоровки; на Купянском направлении нанесены удары по подразделениям ВСУ в районе Боровой, Нового Донецкого, Новоселовского, Макеевки; на Запорожском направлении нанесены удары в районах населенных пунктов Работино, Малая Токмачка, Новоданиловка, Вербовое; з на Южно-Донецком направлении отражена атака в районе Приютного.  Общие потери ВСУ за сутки в военном ведомстве оценили в 400 человек. Среди уничтоженной военной техники в сводке упомянуты в том числе БМП Bradley, три САУ «Гвоздика», САУ «Акация», САУ М109 Paladin, две артиллерийские системы М777, станция контрбатарейной борьбы AN/TPQ-48, станция постановки помех навигационным приемником «Анклав».

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2023/651ab2199a7947ca6553412a

Mon, 02 Oct 2023 15:45:03 +0300