В Приморье депутата лишили полномочий за присвоение звания родственнику

В Приморском крае по требованию прокуратуры прекратили полномочия депутата Дальнереченского городского округа, который голосовал за присвоение почетного звания своему родственнику. Об этом сообщила региональная прокуратура в своем телеграм-канале. PrimaMedia уточняет, что депутата зовут Арсен Оганисян. По данным ведомства, в апреле члены Дальнереченской думы по итогам заседания присвоили звание «Почетный житель Дальнереченского городского округа» близкому родственнику депутата. Ведомство считает, что депутат, который участвовал в голосовании за присвоение звания несмотря на личную заинтересованность, нарушил антикоррупционное законодательство. После проверки ведомства губернатор Приморского края Олег Кожемяко направил в муниципальную думу заявление о досрочном прекращении полномочий депутата. Однако его коллеги изначально решили, что основания для прекращений полномочий нет, и лишь вынесли ему предупреждение. Это решение прокуратура опротестовала и добилась увольнения депутата.  Прокуратура выразила протест. В итоге решение о присвоении почетного звания родственнику депутата отменили, а полномочия должностного лица прекратили.  Статус почетного жителя дает его обладателю льготы и привилегии, который определяются на региональном уровне. Согласно постановлению приморского губернатора, неработающие граждане, награжденные званием «Почетный гражданин Приморского края», получают ежемесячные выплаты в 10 тыс. руб., а также единовременные денежные выплаты ко Дню Приморского края в 15 тыс. руб. «Почетный житель Дальнереченского городского округа» имеет право на внеочередной прием должностными лицами органов местного самоуправления и может участвовать в рассмотрении местной думой общественно значимых вопросов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651a49dc9a79477f1466d805

Mon, 02 Oct 2023 09:48:33 +0300