В Ульяновске дети выпрыгнули из окна школы из-за пожарной сигнализации

В школе № 64 в Ульяновске дети выпрыгнули из окна второго этажа, когда во время урока сработала пожарная сигнализация. Об этом сообщила пресс-служба минпросвещения и воспитания Ульяновской области. Сигнализация включилась из-за сбоя энергоснабжения, который произошел утром в понедельник, 2 октября, в Заволжском районе Ульяновска. Назначена служебная проверка. «На данный момент организована комиссия по проведению служебного расследования, которая выехала в учреждение. В состав комиссии вошли члены регионального министерства просвещения и воспитания и управления образования», — пояснили в ведомстве. В СК сообщили РБК, что уточняют эту информацию. Губернатор Ульяновской области Алексей Русских рассказал, что жизни школьников ничего не угрожает. Они госпитализированы в областную клиническую больницу. SHOT передает, что сигнализация напугала учеников.  По данным «112», дети сломали ноги. SHOT сообщает, что пострадали одна девочка 2012 года рождения и два мальчика. У девочки перелом правой ноги, мальчик 2009 года рождения получил перелом пятки. Третий ребенок получил ушибы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651a8dc99a7947db518d9434

Mon, 02 Oct 2023 13:41:28 +0300