Глава Якутии после переизбрания решил сменить руководителя правительства

Глава Якутии Айсен Николаев предложил региональному парламенту утвердить Кирилла Бычкова в должности главы правительства республики. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте правительства региона. Бычков также назначен исполняющим обязанности главы правительства. С 2020 года он был первым заместителем руководителя правительства. Одновременно с Бычковым Николаев внес в парламент кандидатуры заместителей главы правительства региона.  Предыдущее правительство Якутии подало в отставку в конце сентября, после того как Айсен Николаев вступил должность главы республики. Такой порядок предусмотрен ч. 3 ст. 78 Конституции Республики Саха: правительство республики слагает полномочия после вступления в должность избранного главы региона. Предыдущий глава правительства Андрей Тарасенко исполнял обязанности председателя правительства до назначения Бычкова. 8–10 сентября в Якутии прошли выборы главы региона. Николаев занял на них первое место, при этом он был действующим губернатором Якутии. Николаев возглавляет регион с 2018 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651a85e69a7947089e992a43

Mon, 02 Oct 2023 13:20:38 +0300