Минздрав назвал странной идею выплат врачам частных клиник

Предложение распространить специальные социальные выплаты на врачей, которые оказывают медпомощь по программе ОМС в частных клиниках, выглядит странно, сообщил журналистам помощник главы Минздрава Алексей Кузнецов. Кузнецов отметил, что, согласно постановлению правительства, такие выплаты получают медработники только государственных и муниципальных медицинских организаций; они призваны повысить привлекательность государственной системы здравоохранения как работодателя. По словам Кузнецова, частные клиники, в том числе участники системы ОМС, «осуществляют свою деятельность в сфере здравоохранения с целью извлечения прибыли, а также зачастую предоставляют гражданам лишь ограниченный спектр медицинских услуг по решению их учредителей».  С идеей расширить стимулирующие выплаты на частные медорганизации выступил Всероссийский союз пациентов (ВСП), который направил это предложение в кабмин, писали «Ведомости». Как отметили в организации, в негосударственных клиниках услуги получают более 4 млн человек; также в России есть частные поликлиники, которые практически полностью оказывают услуги по ОМС в районах, где нет альтернативы в виде государственных медицинских организаций. В ВСП заявили о дискриминации медиков из частных клиник. По данным организации, ради выплат врачи переходят из таких коммерческих медорганизаций в государственные. Специальные соцвыплаты для медработников были введены с начала 2023 года, их размер составляет от 4,5 тыс. до 18,5 тыс. руб. в месяц в зависимости от специальности сотрудника; в 2023 году в бюджете на эти цели выделили 152 млрд руб. В августе кабмин расширил перечень получателей таких выплат. Минздрав отмечал, что решение затронет около 3 тыс. сотрудников, в их числе — медики с немедицинским высшим образованием.

https://www.rbc.ru/society/02/10/2023/651a87539a7947c21984c5bf

Mon, 02 Oct 2023 12:54:17 +0300