Боррель назвал членство Украины в ЕС лучшей гарантией безопасности

Самой надежной гарантией безопасности Украины, которую страны Европы могут предоставить Украине, является членство в ЕС. Об этом заявил глава евродипломатии Жозеп Боррель по итогам встречи в Киеве глав МИД стран Евросоюза (трансляция велась в соцсети X). «Самое сильное обязательство в области безопасности, которое мы можем предоставить Украине, — это членство в ЕС  Сейчас Украина является страной-кандидатом и продолжает двигаться вперед», — сказал он. Глава евродипломатии отметил, что Киеву необходимо продолжать проводить внутренние реформы для получения членства. Боррель также рассказал, что Украина и ЕС работают «над усилением сотрудничества между оборонной промышленностью». Он указал на необходимость усилить помощь в разминировании.  Ранее, 18 сентября, Еврокомиссар по вопросам внутреннего рынка Тьерри Бретон заявил, что ЕС не станет пропускать этапы в процедуре принятия Украины в члены союза. По его словам, вступление страны в Евросоюз — долгий процесс, и пообещал помочь Украине как можно быстрее выполнить все условия. Украина подала заявку на вступление в ЕС 28 февраля 2022 года. Уже 23 июня страна получила статус кандидата на вступление в союз. Еврокомиссар по вопросам расширения Оливер Варгейи отмечал, что пока Украина выполнила два из семи условий членства: реформировала Высший совет юстиции и Высшую квалификационную комиссию судей, а также приняла закон о СМИ.  Глава ЕК Урсула фон дер Ляйен 23 июня этого года отметила, что Брюссель уже предпринял шаги в сторону предварительной интеграции Украины в единый рынок ЕС по нескольким отраслям. МИД России в числе условий достижения мира называл отказ Украины от намерения вступить в ЕС. Глава ведомства Сергей Лавров отмечал, что Евросоюз «постепенно сливается с НАТО».

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2023/651ad9b69a7947072cecf636

Mon, 02 Oct 2023 18:12:46 +0300