Автобус с 30 детьми съехал в кювет и опрокинулся в Подмосковье

Автобус, в котором находились 30 детей и семеро взрослых, съехал на обочину и опрокинулся в Щелковском городском округе. Об этом РБК сообщили в пресс-службе подмосковного ГУ МВД России. «Предварительно пострадавших среди школьников нет, за оказанием медицинской помощи обратился один взрослый с ссадинами и царапинами, полученными в результате дорожно-транспортного происшествия, и водитель автобуса», — рассказали РБК в главном следственном управлении СК России по Московской области.  ДТП произошло около 8:20 2 октября на 17-м км Фряновского шоссе, вблизи деревни Трубно. На место выехали сотрудники ГИБДД и следователи. Начата доследственная проверка, осуществляется осмотр места, планируется назначение ряда судебных экспертиз, проводятся допросы.  В середине августа на автодороге Соликамск — Красновишерск в Пермском крае школьный автобус, перевозивший 15 детей в возрасте 14–17 лет и пятерых взрослых, попал в ДТП. По данным МВД, водитель не справился с управлением и «допустил съезд с дороги с последующим наездом на дерево». В результате девять человек получили травмы, четверых госпитализировали.

https://www.rbc.ru/society/02/10/2023/651a72919a79472e87362be5

Mon, 02 Oct 2023 12:14:14 +0300