Боррель заявил о глубоком сожалении из-за бюджета США без помощи Украине

Евросоюз удивлен и сожалеет о принятии в США нового бюджета, не включающего помощь Украине, заявил верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель. «В США приняли решение, о котором мы должны глубоко и основательно сожалеть. Выслушав президента Байдена, который призвал пересмотреть это решение, у меня есть надежда, что в будущем Украина продолжит пользоваться поддержкой США», — передает слова Борреля дипломатическая служба ЕС. Он добавил, что задолго до решения США в ЕС анонсировали помощь Украине на сумму €50 млрд. Боррель также лично предложил своим коллегам создать внутри Европейского фонда мира дополнительный специальный фонд в размере до €20 млрд на следующие четыре года. По его словам, поддержка Украины не только продолжается, но и увеличивается, несмотря на действия США.  1 октября президент США Джо Байден утвердил проект бюджета США на 45 дней без помощи Украине. В него вошли только финансирование правительства и поддержка пострадавших от стихийных бедствий. По словам Байдена, если бы документ не был принят, то это бы вызвало кризис, который причинил бы «ненужную боль миллионам трудолюбивых американцев». В тот же день высокопоставленный представитель Пентагона рассказал, что Министерство обороны исчерпало «все доступные средства» для помощи Украине. 2 октября пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что отказ властей США включить помощь Украине в проект бюджета является временным, а Америка продолжит быть вовлеченной в конфликт на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651aa37b9a79471f5327c948

Mon, 02 Oct 2023 15:04:39 +0300