Болгария решила запретить въезд автомобилей с российскими номерами

Власти Болгарии введут запрет на въезд в страну легковых автомобилей с российскими номерами. Об этом сообщил глава болгарской пограничной полиции Антон Златанов, передает агентство Lupa. По словам Златанова, мера начнет действовать к концу дня 2 октября. Он напомнил, что въезд российских грузовых автомобилей в Болгарию запрещен уже несколько месяцев. Ранее Европейская комиссия опубликовала разъяснения правил применения санкций, введенных в 2022 году. В них говорилось, что въезд в страны Евросоюза на личных автомобилях, зарегистрированных в России, будет расценен как запрещенный импорт, даже если они используются в личных целях, а не в коммерческих. Представитель Еврокомиссии уточнил РБК, что разъяснения не носят юридически обязывающего характера, каждая страна ЕС будет сама принимать решение, как исполнять санкции.  Запрет на въезд автомобилей с российскими номерами уже ввели пять стран ЕС, с которыми Россия имеет сухопутную границу (Эстония, Латвия, Финляндия, Литва и Польша), а также Норвегия (не входит в ЕС, но участвует в Шенгенском соглашении) и Германия. Болгария входит в Евросоюз, но не участвует в Шенгенском соглашении. Болгарский депутат Делян Пеевски 1 октября призвал власти страны ввести запрет на въезд российских автомобилей, объяснив это тем, что выполнение всех решений ЕС относительно безопасности границ имеет ключевое значение для присоединения Болгарии к Шенгенской зоне.

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2023/651a66059a7947e62d4c027c

Mon, 02 Oct 2023 10:19:54 +0300