Япония не смогла договориться с Россией о ловле рыбы у Южных Курил

Япония не смогла договориться с Россией о промысле одноперого терпуга у южных Курильских островов, поэтому местные рыбаки все еще не начали ловлю. Об этом сообщил телеканал NHK. Вылов терпуга в этом районе традиционно начинается в середине сентября. Однако в этом году официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что Москва не может согласовать консультации по рыбному промыслу японцев из-за антироссийских мер Токио. По данным Ассоциации рыболовецких кооперативов, восемь японских рыболовецких судов ведут промысел исключительно в японских территориальных водах. Помимо этого под вопросом остается возможность промысла осьминогов в этом регионе, который ежегодно начинается в середине октября, отмечает NHK.  Терпуг – это стайная морская рыба, хищник. Считается ценной промысловой рыбой. Вырастает до метра в длину и достигает веса в 18 кг. Рыба обитает исключительно в северной части Тихого океана. Обычно промысел терпуга в районе острова Кунашир начинается в середине сентября, а спустя месяц стартует добыча осьминога в районе Южных Курил.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/02/10/2023/651a9d7f9a7947f77ea4d4cf

Mon, 02 Oct 2023 14:19:38 +0300