«Аэрофлот» отменил рейс из-за повреждения шасси самолета на Пхукете

«Аэрофлот» отменил рейс из Пхукета в Москву после того, как наземные службы таиландского аэропорта повредили шасси самолета. Об этом сообщили РБК в пресс-службе авиаперевозчика. Сотрудники аэропорта Пхукета повредили створку шасси самолета при подготовке к вылету рейса SU275, рассказали в «Аэрофлоте». Пассажиров перенаправили на другие ближайшие рейсы. Как рассказали в компании, на время ожидания «Аэрофлот» обеспечил клиентов питанием и напитками, а также организовал размещение в гостинице. Из информации на сайте «Аэрофлота» следует, что рейс должен был выполнять самолет Boeing 777. По данным на сайте аэропорта Шереметьево, лайнер должен был приземлиться в Москве в 16:40 мск.  В конце сентября «Аэрофлот» сообщил, что с 23 декабря возобновит регулярные прямые рейсы из Москвы в Гонконг. Они будут выполняться на широкофюзеляжных самолетах Airbus A330. Полеты в Гонконг будут осуществляться из терминала С аэропорта Шереметьево по вторникам, четвергам и субботам. Обратные рейсы в Москву запланированы по средам, пятницам и воскресеньям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651aa7b29a7947878cf2e6a3

Mon, 02 Oct 2023 15:15:35 +0300