В Лондоне назвали цели ракет Storm Shadow в конфликте на Украине

Ракеты Storm Shadow могут наносить удары в любой точке военного конфликта на Украине, об этом заявил министр обороны Великобритании Грант Шэппс, пишет британское издание Daily Express. «С таким оружием, как Storm Shadow, ВСУ могут уничтожать российские войска в любой точке оккупированной территории», — отметил Шэппс на конференции Консервативной партии. Министр обороны добавил, что международному сообществу необходимо продолжать поддерживать Украину. По его мнению, война потребляет оружие, боеприпасы и людей с ужасающей скоростью.   ВСУ применили британские ракеты Storm Shadow для удара по штабу Черноморского флота 22 сентября. Минобороны России сообщило, что в ходе отражения атаки на Севастополь средства ПВО сбили пять ракет, было повреждено историческое здание штаба Черноморского флота. 13 сентября Sky News узнал, что Украина ударила по кораблям в Крыму ракетами Storm Shadow. Атака на судоремонтный завод им. Серго Орджоникидзе в Севастополе произошла рано утром, повреждения получили два корабля, стоявшие на ремонте. Россия выступает против предоставления Западом военной поддержки Украине. В Кремле считают, что страны, идущие на такой шаг, вовлечены в конфликт, при этом подобная поддержка с их стороны не помешает России достигнуть целей спецоперации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651a945f9a79470b9c477e1e

Mon, 02 Oct 2023 14:09:25 +0300