Напавшего на посольство Азербайджана в Иране приговорили к смертной казни

Суд в Иране приговорил совершившего нападение на посольство Азербайджана в Тегеране в январе к смертной казни, сообщает азербайджанское информагентство Report. Такой приговор вынесли гражданину Ирана Ясину Гусейнзаде. Нападение на посольство Азербайджана в Тегеране произошло 27 января. В здание дипломатической миссии зашли двое мужчин, один из них открыл дверь, после него внутрь забежал человек с автоматом и начал стрелять. В результате погиб один человек — глава службы безопасности дипмиссии Орхан Аскеров. Также были ранены двое охранников посольства.  Нападавшего задержали. На допросе он заявил, что его мотивом были личные и семейные проблемы. Начальник столичной полиции Сардар Хоссейн Рахими рассказал, что нападавший вошел в здание посольства со своими двумя малолетними детьми. Президент Азербайджана Ильхам Алиев назвал произошедшее терактом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651a0b9b9a7947de6322a0d8

Mon, 02 Oct 2023 04:08:19 +0300