Жителя Пензенской области заподозрили в работе на польские спецслужбы

Сотрудника одного из режимных предприятий Пензенской области задержали по подозрению в сотрудничестве со спецслужбами Польши. Об этом сообщили в пресс-службе Федеральной службе безопасности (ФСБ) России. «Российский гражданин инициативно установил и поддерживал сотрудничество с представителем спецслужб Республики Польша с целью передачи сведений о деятельности предприятия», — говорится в сообщении (цитата по ТАСС). По данным ФСБ, подозреваемый рассчитывал на помощь польских спецслужб уехать жить за границу. Возбуждено уголовное дело по статье о сотрудничестве с иностранным государством, подозреваемый задержан. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/12/01/2024/65a0e8e59a79476d7a52f1b6

Fri, 12 Jan 2024 10:32:59 +0300