Саудовская Аравия призвала к сдержанности после ударов США по Йемену

Саудовская Аравия призвала к сдержанности и рекомендовала избегать эскалации после ударов США и Великобритании по объектам группировки хуситов в Йемене, следует из заявления МИДа королевства в соцсети Х.  «Королевство подтверждает важность сохранения безопасности и стабильности в районе Красного моря, где свобода судоходства является международным требованием в интересах всего мира, и призывает к сдержанности, избежанию эскалации в свете происходящих в регионе событий», — говорится в сообщении.  В ночь на 12 января вооруженные силы США и Великобритании при поддержке Бахрейна, Австралии, Нидерландов и Канады нанесли удары по объектам в Йемене, контролируемым повстанцами-хуситами. Целями западных стран стали радиолокационные системы, места хранения и запуска дронов, баллистических и крылатых ракет, сообщает CNN. В ответ на удары западной коалиции вооруженные силы Йемена начали массовый запуск ракет класса «земля — земля». Президент США Джо Байден назвал совершенные удары оборонительными и прямым ответом на нападения хуситов на грузовые суда в Красном море. Он также пообещал «без колебаний при необходимости принять дальнейшие меры». В ответ хуситы пригрозили ударами по военным базам США и Великобритании на Ближнем Востоке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a0b0e09a79478f38546818

Fri, 12 Jan 2024 08:18:10 +0300