Овечкин продлил результативную серию игр в НХЛ до шести

«Вашингтон Кэпиталз» проиграл клубу «Сиэтл Кракен» в матче Национальной хоккейной лиги (НХЛ). Встреча завершилась со счетом 1:4. Российский форвард и капитан «Вашингтона» Александр Овечкин стал автором результативной передачи. После его паса гол на свой счет записал Макс Пачиоретти, для которого эта шайба стала первой за «Вашингтон». Благодаря результативной передаче Овечкин продлил результативную серию до шести матчей подряд, в которых у него 7 (две шайбы плюс пять голевых передач) баллов. В текущем сезоне у 38-летнего нападающего стало 27 (8+19) очков в 39 играх. Всего в матчах регулярного первенства НХЛ у него 830 шайб в 1386 играх. Россиянин занимает второе место среди лучших снайперов в истории НХЛ, уступая лишь легендарному Уэйну Гретцки (894 шайбы в 1487 играх). За свою карьеру в НХЛ Овечкин неоднократно становился обладателем самых разных индивидуальных наград. В его активе — девять титулов «Морис Ришар Трофи» (лучший по заброшенным шайбам в сезоне), три «Харт Трофи» (лучший игрок сезона по версии журналистов) и столько же «Тед Линдсей Эворд» (лучший игрок сезона по версии профсоюза), а также по одному «Конн Смайт Трофи» (награда MVP плей-офф Кубка Стэнли), «Арт Росс Трофи» (награда лучшему игроку по системе «гол плюс пас») и «Колдер Трофи» (лучший новичок лиги).

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a0e1fa9a7947061aa81693

Fri, 12 Jan 2024 10:19:40 +0300