Касаткина без борьбы вышла в финал теннисного турнира в Аделаиде

Российская теннисистка Дарья Касаткина вышла в финал турнира WTA в австралийской Аделаиде. Ее соперница по 1/2 финала, американка Джессика Пегула (пятая ракетка мира), снялась с турнира из-за проблем с желудком. Таким образом, Касаткина без борьбы прошла в решающую стадию. Ее следующей соперницей станет победительница матча Екатерина Александрова (Россия) — Елена Остапенко (Латвия).  Касаткина занимает 15-е место в мировом рейтинге (вторая из россиянок). Она выиграла шесть турниров WTA в карьере. Турнир в Аделаиде завершится 13 января. Призовой фонд соревнований составляет $922 тыс.

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a0e4249a794702b5d0840f

Fri, 12 Jan 2024 10:19:10 +0300