Иран назвал удар по Йемену произволом и нарушением суверенитета

Удар США и Великобритании по объектам хуситов в Йемене — произвол, нарушение суверенитета и территориальной целостности страны, заявил официальным представитель иранского МИДа Насер Канани Чафи. По его словам, атаки США и Великобритании — это «акт произвола, явное нарушение суверенитета и территориальной целостности Йемена, а также международного права, нормативных актов и законоположений». Канани подчеркнул, что подобные атаки усилят нестабильность в регионе. Он также выразил обеспокоенность и призвал мировое сообщество «предотвратить распространение войны и нестабильности».  Вооруженные силы США и Великобритании при поддержке Бахрейна, Австралии, Нидерландов и Канады нанесли удары по объектам в хуситов в Йемене в ночь на 12 января. Американский президент Джо Байден назвал такие действия оборонительными в связи с многочисленными атаками хуситов на торговые суда разных стран в Красном море. В ответ хуситы запустили ракеты «земля — земля» и пообещали атаковать военные базы США и Британии, если те усилят удары. По сведениям иранского агентства Tasnim, они попали по американскому кораблю в Красном море. Американские военные это не комментировали. В Нью-Йорке и Вашингтоне прошли акции протеста. Демонстранты призвали остановить удары по Йемену. Россия предложила провести срочное заседание Совбеза ООН в связи с ударами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a0cdff9a79473e61858b7f

Fri, 12 Jan 2024 09:09:26 +0300