Захарова назвала удары по Йемену угрозой глобальному миру

Россия осуждает удары «нелегальной коалиции» США и Великобритании по Йемену, которые угрожают глобальному миру и безопасности, заявила официальный представитель МИДа Мария Захарова в ходе брифинга. По ее словам, международное сообщество должно выступить с «решительным осуждением предпринятого группой стран без мандата ООН нападения на Йемен». «Позиция США в Совбезе ООН по Красному морю лишь предлог для дальнейшей эскалации ситуации в регионе. Мы осуждаем эти безответственные действия США и их союзников», — добавила Захарова. Россия ранее запросила заседание Совбеза ООН, оно должно начаться в 23:00 мск 12 января. Тогда будут озвучены «принципиальные оценки этих противоправных действий», подчеркнула она. Ранее представитель МИДа заявила, что США пренебрегли международным правом «во имя эскалации ситуации в регионе ради своих разрушительных целей».  Вооруженные силы США и Великобритании при поддержке Бахрейна, Австралии, Нидерландов и Канады нанесли удары по объектам в хуситов в Йемене в ночь на 12 января. Американский президент Джо Байден назвал действия оборонительными в связи с многочисленными атаками хуситов на торговые суда разных стран в Красном море.  В ответ хуситы запустили ракеты «земля — земля» и пообещали атаковать военные базы США и Британии, если те усилят удары. По сведениям иранского агентства Tasnim, они попали по американскому кораблю в Красном море. Американские военные эту информацию не комментировали. В Нью-Йорке и Вашингтоне прошли акции протеста — демонстранты призвали остановить удары по Йемену. В Иране удар по Йемену назвали произволом и нарушением суверенитета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a0fc749a7947c5b71f5770

Fri, 12 Jan 2024 12:56:10 +0300