Гладков отчитался об обложенных песком и бетоном остановках в Белгороде

В Белгороде за последние дни укрепили девять остановок общественного транспорта мешками с песком, еще пять — бетонными плитами. Об этом сообщил на своей странице во «ВКонтакте» губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Мы уже говорили о том, что начинаем дополнительные меры по обеспечению безопасности наших жителей, например, в выполнении работы по укреплению остановок, то есть мест, где большое количество скопления людей есть. За последние дни девять остановок обложены мешками с песком, пять остановок обложены бетонными плитами», — написал губернатор. По словам Гладкова, мэр Белгорода Валентин Демидов предложил в этих целях использовать модульные конструкции, которые изготавливаются для Минобороны России. Их будут устанавливать в местах скопления людей, которые невозможно укрепить мешками с песком или бетонными блоками, рассказал губернатор Белгородской области. «Поэтому будем ориентироваться на ваши пожелания, советы, видение. Работа предстоит большая, но вместе мы справимся», — обратился он к жителям города.  30 декабря Белгород подвергся самому массовому обстрелу с начала военной операции на Украине, в результате которого погибли 25 человек, в том числе пятеро детей, еще более 100 пострадали. После этого Гладков поручил укрепить все 556 остановок в городе. В 2023 году окна школ в Белгороде также укрепляли мешками с песком к началу учебного года.

https://www.rbc.ru/politics/12/01/2024/65a0d75e9a79471006ed59e2

Fri, 12 Jan 2024 10:23:12 +0300