Российский претендент на приз новичку года в НХЛ выбыл на шесть недель

Российский защитник «Анахайм Дакс» Павел Минтюков выбыл на шесть недель из-за травмы плеча. Об этом сообщается на сайте клуба НХЛ. 20-летний хоккеист получил это повреждение в ночь на 10 января в матче против «Нэшвилл Предаторз» (5:3). Минтюков проводит свой дебютный сезон в НХЛ и является одним из лучших новичков сезона. В 40 матчах он набрал 19 (2+17) очков.  Минтюков — воспитанник московского «Динамо», был выбран «Анахаймом» под десятым номером на драфте 2022 года. Прошлый сезон провел в юниорской лиге Онтарио, где россиянин был признан лучшим защитником сезона. Он набрал 88 очков (24+64) в 69 играх, что является рекордом для россиян в юниорской Канадской хоккейной лиге. На прошлой неделе травму получил лучший новичок нынешнего сезона НХЛ Конор Бедард из «Чикаго Блэкхокс», у него перелом челюсти. 18-летний форвард с большим преимуществом лидирует по очкам среди новичков — 33 (15+18) очка в 39 матчах. Теперь нападающий пропустит шесть—восемь недель.

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a0f7d59a79472c51fbb630

Fri, 12 Jan 2024 12:05:45 +0300