Под Челябинском загорелся деревообрабатывающий цех

В городе Златоуст Челябинской области загорелся деревообрабатывающий цех, площадь пожара достигла 1 тыс. кв. м, сообщила пресс-служба МЧС России.  Сначала огонь охватил 500 кв. м, позднее площадь пожара увеличилась до 1 тыс. кв. м — загорелась кровля. Из здания самостоятельно эвакуировались 13 человек, добавили в ведомстве. В пресс-службе МЧС России по Челябинской области уточнили РБК, что возгорание произошло на Лесной улице.  В ночь на 11 января 2024 года в подмосковном поселке Обухово загорелась крыша цеха, площадь пожара достигла 8 тыс. кв. м. Пострадавших не было. Прокуратура назвала предварительной причиной пожара короткое замыкание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a0d9939a79476a28591155

Fri, 12 Jan 2024 09:58:32 +0300