Россиян попросили не ездить в Папуа — Новую Гвинею на фоне беспорядков

Россиянам стоит воздержать от поездок в Папуа — Новую Гвинею из-за дестабилизации ситуации в стране, сообщили в посольстве России в Индонезии, которое представляет страну и в Папуа — Новой Гвинее. «В связи с дестабилизацией внутриполитической обстановки рекомендовали бы российским гражданам воздержаться от посещения упомянутого государства до урегулирования ситуации», — говорится в публикации.  Беспорядки в столице государства — городе Порт-Морсби — начались 10 января. Полицейские и другие госслужащие объявили забастовку из-за сокращения заработной платы, которое позднее власти назвали «административной ошибкой». В ходе беспорядков погибли по меньше мере 16 человек, несколько граждан Китая получили легкие ранения. В государстве объявили чрезвычайное положение. Шесть депутатов местного парламента ушли в отставку и призвали премьер-министра сделать то же, обвинив его в неспособности обеспечить порядок в стране.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a0c1bc9a79478a351b436f

Fri, 12 Jan 2024 08:27:39 +0300