На востоке Москвы нашли тело женщины в мешке

На востоке Москвы обнаружили тело женщины в строительном мешке, сообщила пресс-служба Главного управления Следственного комитета по столице. «12 января 2024 года около дома, расположенного на улице Парковой в городе Москве, в строительном мешке обнаружено тело женщины с признаками насильственной смерти», — говорится в сообщении. В ведомстве добавили, что организовали доследственную проверку, а сотрудники работают на месте происшествия, чтобы установить обстоятельства случившегося. В частности, они изучают записи с камер видеонаблюдения, а также опрашивают очевидцев. 1 мая 2023 года в квартире на северо-западе столицы был найден труп, завернутый в ковер. Его нашла хозяйка квартиры, у которой погибший мужчина 1982 года рождения арендовал жилье. На теле были признаки насильственной смерти, подозреваемого в убийстве задержали спустя три часа после обнаружения тела. Задержание произошло в том же районе, на Живописной улице.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a0f2b49a79471835cf862f

Fri, 12 Jan 2024 11:44:27 +0300