На тюменской трассе водитель врезался в оторвавшийся прицеп и погиб

На трассе Тюмень — Омск у большегруза оторвало прицеп, погиб водитель встречного автомобиля, сообщила пресс-служба ГИБДД по региону. Из-за аварии частично ограничили движение по краю одной полосы. ДТП произошло на 110-м км трассы Тюмень — Омск, под Заводоуковском. У перевозившего зерно «КАМАЗа» оторвало и выбросило на встречную полосу прицеп. С последним столкнулся автомобиль KIA Sportage, в результате погиб 35-летний водитель.  Накануне, 11 января, на федеральной трассе М-5 «Урал» водитель микроавтобуса, который двигался в сторону Москвы, выехал на встречную полосу и столкнулся с грузовиком Volvo. В результате погибли восемь человек, в том числе водитель, еще один пострадал. Все они находились в минивэне. СК завел дело по ч. 3 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a0de179a79475cfd1674cd

Fri, 12 Jan 2024 10:14:59 +0300