«Барселона» сыграет с «Реалом» в финале Суперкубка Испании

«Барселона» победила «Осасуну» в полуфинале Суперкубка Испании, который проходит в Эр-Рияде. Матч завершился со счетом 2:0. Накануне в финал турнира вышел мадридский «Реал», который победил «Атлетико» со счетом 5:3. Финал пройдет 14 января.  «Барселона» выигрывала трофей в общей сложности 14 раз (рекорд), в том числе в прошлом году, когда победила в финале «Реал». У «Реала» 12 трофеев (последний — в 2022 году) и шесть финалов. Суперкубок разыгрывается с участием четырех команд с сезона 2019/20. В чемпионате Испании «Реал» идет на первом месте, «Барселона» — на третьем.

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a03cda9a794750a83f9bf9

Fri, 12 Jan 2024 02:04:45 +0300