Россия запросила срочное заседание Совбеза ООН после ударов США по Йемену

Россия попросила провести срочное заседание Совбеза ООН после ударов США и Великобритании по Йемену, сообщила пресс-служба российского постпредства при организации в телеграм-канале. «Россия запросила на 12 января срочное заседание Совета Безопасности ООН в связи с нанесением США и Великобританией ударов по Йемену», — говорится в сообщении.  В ночь на 12 января вооруженные силы США и Великобритании при поддержке Бахрейна, Австралии, Нидерландов и Канады нанесли удары по объектам в Йемене, контролируемым повстанцами-хуситами. Их целями стали радиолокационные системы, места хранения и запуска дронов, баллистических и крылатых ракет, сообщает CNN. Взрывы были слышны в столице Йемена, городе Сана, портовом городе Ходейда и ряде других городов. В ответ на удары западной коалиции вооруженные силы Йемена начали массовый запуск ракет класса «земля-земля». Позднее источник среди американских чиновников заявил телеканалу Al-Hadath, что удары прекратились, но Вашингтон оставляет за собой право на дальнейший военный ответ. Президент США Джо Байден и премьер-министр Великобритании Риши Сунак подтвердили удары. Американский лидер назвал совершенные удары оборонительными и прямым ответом на нападения хуситов на грузовые суда в Красном море. Сунак заявил, что удары были нанесены в порядке самообороны. Россия ранее осудила нападения хуситов на гражданские суда, но воздержалась от принятия в Совбезе ООН резолюции с требованием прекратить атаки в Красном море.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a094b29a7947849dadae00

Fri, 12 Jan 2024 05:09:09 +0300