Гашек назвал полным провалом НХЛ допуск российских игроков к матчам

Легендарный чешский голкипер, двукратный обладатель Кубка Стэнли Доминик Гашек в очередной раз раскритиковал в соцсети Х НХЛ за то, что лига позволяет выступать российским хоккеистам. «Мы даже не трогаем игроков. Они ничего не решают в этом вопросе. Это полный провал НХЛ, которая позволяет гражданам России выступать и таким образом рекламировать военные действия. НХЛ несет ответственность за потерянные жизни украинцев и россиян и должна за это заплатить», — написал Гашек.  Гашек после начала российской спецоперации на Украине неоднократно высказывался против выступления хоккеистов из России в НХЛ. Например, в феврале 2022 года он призывал НХЛ приостановить действие контрактов россиян, в октябре протестовал против участия российских хоккеистов в выставочных матчах НХЛ в Чехии, в прошлом критиковал НХЛ за «миллиардные траты» на российских хоккеистов. Комиссар НХЛ Гэри Беттмэн в ответ говорил, что критика Гашека по поводу политики лиги в отношении российских спортсменов вряд ли отражает позицию чешского народа и руководства страны. 58-летний Гашек — один из лучших вратарей в истории хоккея. Он является членом Зала славы хоккея, клуб НХЛ «Баффало Сейбрз» вывел из обращения его игровой номер. В конце карьеры Гашек выступал за московский «Спартак» (2010–2011).

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a0ffc89a79472e74a66e70

Fri, 12 Jan 2024 12:25:35 +0300