Россия денонсировала соглашение об автомобильном сообщении с Украиной

Россия прекратила действие соглашения с Украиной о международном автомобильном сообщении. Заявление российского МИДа по этому поводу размещено на сайте официального опубликования правовых актов. Документ, подписанный в Киеве 21 марта 1995 года, перестал действовать 17 декабря 2023 года, говорится в сообщении МИД России. В соглашении шла речь о «регулярных и нерегулярных перевозках пассажиров автобусами, включая туристов, а также перевозках грузов автотранспортными средствами», а также об условиях их осуществления.  В октябре 2023 года Россия прекратила действие еще одного совместного с Украиной документа — соглашения о сотрудничестве и взаимодействии с по развитию пунктов пропуска через российско-украинскую государственную границу. Документ был подписан в Донецке 18 октября 2011 года. В нем стороны договаривались о взаимодействии и сотрудничестве при предоставлении во временное пользование контрольным органам необходимых для осуществления совместного контроля в пункте пропуска через российско-украинскую госграницу зданий, помещений, сооружений, оборудования, устройств и технических средств контроля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a07ca69a79472016a93cac

Fri, 12 Jan 2024 03:08:59 +0300