Василевский стал самым результативным российским вратарем в истории НХЛ

«Тампа-Бэй Лайтнинг» обыграла «Нью‑Джерси Девилз» в овертайме со счетом 4:3 в домашнем матче регулярного чемпионата НХЛ В составе победителей шайбы забросили Люк Гленденинг (13-я и 19-я минуты), Брейден Пойнт (31) и Даррен Рэддиш (62). У проигравших отличились Доусон Мерсер (8), Йеспер Братт (37) и Натан Бастиан (44). Российский голкипер Андрей Василевский отразил 27 бросков по своим воротам, а в эпизоде с победным голом записал на свой счет результативную передачу.  Эта передача стала для него 19-й в карьере в НХЛ — это лучший результат для российских голкиперов за всю историю лиги. Василевский обошел по этому показателю олимпийского чемпиона и обладателя Кубка Стэнли Николая Хабибулина, у которого было 18 передач. Василевский является обладателем приза лучшему вратарю («Везина Трофи») 2019 года и лучшему игроку плей-офф («Конн Смайт Трофи») 2021 года, двукратным обладателем Кубка Стэнли (2020, 2021), чемпионом мира 2014 года в составе сборной России.

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a0e6b79a7947c382a96567

Fri, 12 Jan 2024 10:26:13 +0300