Пентагон назвал число атак по базам США в Сирии и Ираке

Военные базы США в Сирии и Ираке с октября 2023 года подверглись 130 атакам, заявил пресс-секретарь американского Минобороны, бригадный генерал ВВС Патрик Райдер на брифинге. Трансляцию вела пресс-служба Пентагона в соцсети X. «Общее количество атак на сегодняшний день — 130», — сказал Райдер, уточнив, что 53 атаки были совершены на базы в Ираке, а 77 атак — в Сирии.  После начала войны между палестинским исламским движением ХАМАС и Израилем 7 октября 2023 года американские базы стали подвергаться обстрелам. Так, в конце декабря того же года две базы США возле газового месторождения Конико и нефтяного месторождения Аль-Омар в Сирии попали под обстрел. Ответственность за нападение взяли на себя боевики вооруженных группировок, входящих в движение исламского сопротивления. Пресс-секретарь Пентагона Райдер рассказывал, что после некоторых таких атак несколько американских военных получили легкие ранения. Он также охарактеризовал нападения как «небольшие по масштабу», но «тревожные и опасные». После учащения атак Пентагон отправил на Ближний Восток около 900 американских военнослужащих. До этого в Иране находились примерно 2,5 тыс. военных США, в Сирии — еще около 900.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a0812e9a7947849dadade3

Fri, 12 Jan 2024 03:26:31 +0300