Одесские военкомы объяснили поиск мужчин в трамваях военным положением

Одесский территориальный центр комплектования (ТЦК, на Украине эти органы выполняют функции военкоматов) объяснил рейды по поиску военнообязанных в общественном транспорте действием военного положения. Об этом говорится в публикации на странице учреждения в Facebook (принадлежит Meta, которая признана экстремистской организацией в России). «На территории, где действует военное положение, военное командование может устанавливать особый режим въезда и выезда, ограничение свободы передвижения граждан, иностранцев и лиц без гражданства, а также движения транспортных средств, и проводить проверку документов», — говорится в сообщении.  В одесском ТЦК также отметили, что в случае необходимости сотрудники могут досматривать вещи, транспортные средства, багаж, грузы, служебные помещения и жилье граждан. Население же призвали не создавать искусственный ажиотаж и не искать пути уклонения от службы в армии, напомнив, что прийти в военкомат можно, не дожидаясь повестки. Об инцидентах в общественном транспорте в Одессе, когда сотрудники ТЦК ищут среди пассажиров военнообязанных мужчин, украинские СМИ сообщали неоднократно. Об очередном мобилизационном рейде сотрудников одесского военкомата утром 11 января написало издание «Страна.ua». В посте было видео, на котором пассажирка автобуса спорит с мужчиной в военной форме и говорит ему, что он не имеет права кого-либо забирать. Похожее видео издание публиковало и 9 января. На записи женщина говорит, что военкомы остановили трамвай, высадили всех пассажиров и «пакуют мужиков не по-детски».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a146479a79470bd8fe32a8

Fri, 12 Jan 2024 17:53:32 +0300