Bloomberg узнал, как Россия готовится ответить на конфискацию ее активов

Россия готовится к юридическим процедурам, чтобы помешать попыткам США или ЕС конфисковать часть замороженных активов своего ЦБ в пользу Украины, сообщает Bloomberg со ссылкой на источники. По словам собеседников, власти, изучающие возможность конфискации российских активов, пришли к выводу, что это маловероятно. Несмотря на это, российский Центробанк «сейчас близок к соглашению» с международными юридическими фирмами для представления интересов страны в случае судебного разбирательства, сообщает агентство. Источники также рассказали, что власти собирают экспертные заключения с анализом соответствующего законодательства за рубежом и прецедентов в других странах. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявлял, что конфискация активов повлечет за собой «очень серьезные судебные и юридические издержки для тех, кто такие решения примет и кто такими решениями воспользуется». «Разумеется, мы будем прорабатывать и ответные меры. Вряд ли они могут быть зеркальными, но они будут такими, какими они наилучшим образом будут соответствовать нашим интересам», — подчеркивал он. РБК направил запрос в ЦБ. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/economics/12/01/2024/65a11eec9a79479951d61621

Fri, 12 Jan 2024 14:25:46 +0300