Умер Лев Рубинштейн

Поэт Лев Рубинштейн умер на 77-м году жизни. Об этом сообщают журналистки Виктория Ивлева и Мария Слоним на своих страницах в Facebook (деятельность корпорации владельца соцсети — Meta Platforms — признана экстремистской и запрещена в России).  После публикации дочь Рубинштейна опровергла информацию о его смерти.  Он находился в больнице после того, как 8 января его сбила машина на нерегулируемом переходе в Москве. Это произошло на нерегулируемом пешеходном переходе на улице Образцова, около дома № 9. Рубинштейна госпитализировали в НИИ скорой помощи им. Н.В. Склифосовского. 12 января поэт был в экстренной реанимации, телеграм-канал «112» писал, что Рубинштейн в глубокой коме и подключен к аппарату ИВЛ.  Против водителя, который не притормозил перед переходом, возбуждено уголовное дело. По данным SHOT, это 63-летний Александр Р. Дептранс столицы сообщил, что у собственника автомобиля за последние 12 месяцев числится 19 эпизодов нарушений ПДД.

https://www.rbc.ru/society/12/01/2024/65a174529a79479dd92724eb

Fri, 12 Jan 2024 20:47:36 +0300