Медведев после статьи в NYT назвал правительство Украины «ворюгами»

Руководство Украины — «бескомпромиссные ворюги», которые расхищают средства, выделенные Западом на вооружение, заявил зампред Совбеза России Дмитрий Медведев в телеграм-канале. Он привел данные из статьи The New York Times, в которой говорилось, что сотрудники Пентагона и дипломаты, работающие в Европе и Вашингтоне, не смогли отчитаться о транспортировке около 40 тыс. единиц оружия для Украины. «Оказалось, они [руководство Украины] банальные и бескомпромиссные ворюги», — написал Медведев. По словам зампреда, теперь западные власти опасаются, что оружие могли украсть или отдать контрабандистам.  Согласно отчету Пентагона, чиновники не отслеживали поставки некоторых ракет, дронов-камикадзе и приборов ночного видения общей стоимостью более $1 млрд. В ведомстве заявили, что это «грозит риском краж или перенаправлением». Российский президент Владимир Путин в октябре 2023 года назвал Украину источником поставок нелегального оружия. Он отметил, что власти для борьбы с ними должны принять меры для укрепления нормативно-правовой базы и «посмотреть на то, как организованы меры ведомственного контроля». Российские власти критикуют военную помощь для Киева. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, таким образом западные страны только «подливают масла в огонь» и «приносят больше страданий» Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a10a369a7947619812b8f4

Fri, 12 Jan 2024 13:16:25 +0300