Горнолыжника эвакуировали на вертолете после падения на этапе Кубка мира

Французский горнолыжник, многократный призер Олимпийских игр Алексис Пентюро был эвакуирован на вертолете после падения на этапе Кубка мира в швейцарском Венгене. Об этом сообщает L'Equipe. 32-летний Пентюро упал в конце трассы из-за неудачного приземления в прыжке во время соревнований в супергиганте. Состязания были прерваны на полчаса для эвакуации пострадавшего на вертолете. Он был доставлен в больницу Интерлакена, где во второй половине дня прошел МРТ. Спортсмену был диагностирован разрыв передней крестообразной связки левого колена. Сезон для него окончен.  На счету Пентюро серебро Олимпиады-2018 в комбинации, бронзовые награды Игр-2018 и 2014 в гигантском слаломе. Француз является трехкратным чемпионом мира, в 2021-м он выиграл Кубок мира в общем зачете. Победу в Венгене в итоге одержал Сиприен Сарразен. Причем он стал первым с 2014 года французским победителем этапа Кубка мира в супергиганте после Пентюро.

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a16dc19a79475c6e4d11d5

Fri, 12 Jan 2024 20:44:37 +0300