У российского посольства в Афинах нашли конверт с белым порошком

У российского посольства в Афинах нашли подозрительный конверт с белым порошком, на место прибыли сотрудники экстренных служб, сообщило греческое издание Skai. Дипмиссия информацию пока не комментировала. РБК обратился за комментарием в посольство России в Греции. Здание посольства находится в районе Палео Психио на улице Никифору Литра. Как передает Kathimerini, туда направились Специальный отряд реагирования на стихийные бедствия EMAK и группа пожарных.  Кроме того, пишет издание, подозрительную бесхозную сумку обнаружили возле отеля на улице Митрополеос в центре Афин, туда направили группу по обезвреживанию боеприпасов. Российские дипломаты несколько раз получали подозрительные посылки. В январе 2023 года в посольство в Латвии прислали неизвестное вещество, полиция начала расследование. Позднее ведомство сообщило, что эксперты не установили опасность, но точный состав вещества не привели. Месяц спустя подозрительный конверт «с порошкообразным содержимым» прислали в российское посольство в Румынии, его передали на экспертизу. В апреле аналогичный инцидент произошел с дипмиссией в Финляндии.

https://www.rbc.ru/society/12/01/2024/65a111849a79475a6f82d205

Fri, 12 Jan 2024 14:16:15 +0300