Посольство в Греции сообщило об отсутствии угрозы после порошка в пакете

Жизни и безопасности сотрудников посольства России в Греции ничего не угрожает после поступления конверта с неизвестным порошком, сообщили журналистам в дипломатическом представительстве. «Угроз жизни и безопасности сотрудников посольства не зафиксировано», — сказал представитель дипмиссии (цитата по ТАСС). По словам дипломата, подозрительный конверт поступил в посольство из отделения греческой почты утром 12 января. Страной отправления на нем была указана Финляндия. Сотрудники диппредставительства проверили конверт «на наличие постороннего содержимого» и обнаружили в нем похожую на порошок субстанцию. Дипломат напомнил, что в таких случаях применяется специальный порядок действий. В соответствии с ним на место были вызваны специальные службы, которые забрали порошок на исследование.  Утром 12 января стало известно, что у российского посольства в Афинах был обнаружен конверт с белым порошком. Дипломаты вызвали сотрудников экстренных служб, на место происшествия отправились Специальный отряд реагирования на стихийные бедствия EMAK и группа пожарных. Здание посольства расположено в районе Палео Психико на улице Никифору Литра. Издание Kathemiri также сообщало, что рядом с отелем в центре столицы Греции обнаружили подозрительную бесхозную сумку, к которой отправили группу взрывотехников. Российские дипломаты периодически получают посылки с подозрительным содержимым. Так, в январе 2023 года о получении такой посылки сообщило посольство в Риге, тогда в почтовом отправлении было обнаружено неизвестное вещество. Полиция Латвии начала расследование. Некоторое время спустя в ведомстве рассказали, что экспертиза не подтвердила опасность вещества. В феврале того же года конверт с порошком доставили в российское посольство в Румынии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a135009a7947824dc6b952

Fri, 12 Jan 2024 16:30:59 +0300