В Москве будут записывать на аудио прием у врача в поликлинике

В Москве утвердили рекомендации по общению врачей поликлиник с пациентами, сообщили в Департаменте здравоохранения столицы. Накануне, 11 января, этот приказ опубликовал телеграм-канал Baza. Из документа следовало, что доктору недопустимо, приветствуя пациента, говорить «Здрасьте», «Что у вас», «Да, входите, слушаю». Вместо этого рекомендованы фразы «Здравствуйте», «Добрый день», «Как ваше самочувствие», «Что вас беспокоит». «Мы получаем жалобы пациентов на формальное, не всегда уважительное отношение врачей. Нередки и жалобы врачей на неуважительное поведение со стороны пациентов. Как правило, и те, и другие правы. Чтобы повысить доверие между врачами и пациентами, нужна новая культура общения», — отметили в Депздраве.  В ведомстве сообщили, что рекомендации были направлены во все столичные учреждения и более половины их руководителей попросили департамент «дать им инструмент» для оценки выполнения правил и проведения «выборочного обезличенного аудиомониторинга». В итоге, как отмечает Baza, во всех кабинетах врачей в поликлиниках установят аудиозаписывающие устройства. Депздрав подчеркнул, что информация будет конфиденциальной и не позволит определить конкретного пациента или врача. «Аудиозапись приема является обезличенной и конфиденциальной, хранится без привязки к конкретному приему и не позволяет идентифицировать конкретного пациента или врача. Соответственно содержание такой аудиозаписи не является врачебной тайной», — заявили в ведомстве и добавили, что хранить записи будут не более месяца. Анализировать результаты аудиомониторинга будет сотрудник, который закреплен главным врачом. На основе выявленных ошибок будут формировать рекомендации для коллектива, чтобы исключить их повторение.

https://www.rbc.ru/society/12/01/2024/65a1695a9a79472818ec0179

Fri, 12 Jan 2024 21:30:24 +0300