Клуб Карпина объявил о переходе Роналдо

Бразильский футболист Роналдо Сезар Соарес дос Сантос (Роналдо) перешел в «Ростов». Об этом сообщается на сайте российского клуба. Срок контракта с Роналдо не уточняется. Форвард является воспитанником «Сан-Каэтано», последние полтора года играл за болгарский «Левски». Болгарский портал «Тема Спорт» ранее сообщал, что трансфер обойдется «Ростову» в €2 млн.  23-летний Роналдо провел в нынешнем сезоне 25 матчей, в которых забил семь голов и сделал одну результативную передачу. Он выступает за «Левски» с лета 2022 года, контракт рассчитан до 2025-го. Недавно футболист получил болгарское гражданство. «Ростов», который возглавляет Валерий Карпин, ушел на зимнюю паузу в РПЛ на десятом месте, набрав 21 очко в 18 матчах.

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a147e29a79477c5f6cac88

Fri, 12 Jan 2024 17:19:27 +0300