Мать Мбаппе рассказала, что получает 30% доходов сына

Файза Ламари, мать форварда «Пари Сен-Жермен» (ПСЖ) и сборной Франции Килиана Мбаппе, рассказала во время шоу Envoye Special, которое выйдет на канале France 2 через неделю, что получает 30% доходов своего сына как его агент. «Сказала ему: «Не делаю ничего ниже 30%. В противном случае уйду на пенсию и поеду отдыхать на Мальдивы, но не буду работать на тебя». Сначала сказала, что мы будем работать 50 на 50, но мы посовещались и сошлись на 30%», — сказала Ламари, слова которой приводит Le Parisien.  Эти деньги идут в компанию «Вдохновленные Килианом Мбаппе» (Inspired by Kylian Mbappе). Она была создана в 2020 году и помогает почти 100 молодым людям осуществить свою профессиональную мечту. По словам Ламари, у нее нет никаких сомнений по поводу последнего крупного контракта сына. В 2022-м Мбаппе продлил соглашение с ПСЖ, получив подписной бонус в размере €300 млн и зарплату €100 млн в год. «Нет никакого чувства вины. Если бы мы могли взять €10 млрд, мы бы взяли их, потому что так работает система», — сказала Ламари. Мбаппе выступает за ПСЖ с 2017 года, в нынешнем сезоне в 24 матчах форвард забил 25 голов и отдал три результативные передачи. Transfermarkt оценивает футболиста в €180 млн.

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a1315e9a7947d4208e1684

Fri, 12 Jan 2024 16:47:16 +0300