Стал известен соперник Дани Милохина в дебютном боксерском бою

Российский блогер Даня Милохин проведет свой дебютный боксерский бой 16 февраля в Дубае на турнире Alpha Fight Series. Об этом сообщается в Instagram (владелец соцсети компания Metа признана в России экстремистской организацией и запрещена) промоушена. Соперником 22-летнего Милохина будет другой блогер — Аджмал Хан из Индии. 27-летний Хан уже проводил бои. В октябре 2021 года он уступил нокаутом ютуберу Рашеду Бельхасе (Moneykicks).  У Хана 3,5 млн подписчиков в Instagram, у Милохина — 3,1 млн. В октябре прошлого года Милохин говорил о желании выступать в ММА. «Хочу драться с братом Хабиба Нурмагомедова, чтобы Хабиб Нурмагомедов аплодировал мне стоя, когда я выиграю», — сказал тогда тиктокер. Усман Нурмагомедов, чемпион Bellator, ответил, что Милохин делает такие заявления, чтобы привлечь к себе внимание. В октябре 2022 года Милохин покинул шоу «Ледниковый период» на «Первом канале», где катался с двукратной чемпионкой мира Евгенией Медведевой, и уехал из России в ОАЭ. Тогда он объяснил это тем, что устал. Позднее блогер рассказал, что остался без денег после того, как уехал за границу и потерял связь с Россией. 9 сентября прошлого года Милохин опубликовал снимок с Красной площади. Спустя два дня директор Лиги безопасного интернета Екатерина Мизулина написала в своем телеграм-канале, что блогер «расстроил многих россиян русофобскими заявлениями», и попросила Минобороны призвать его на срочную службу. Вскоре после этого Милохин улетел в Дубай.

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a104669a7947caf35a45d7

Fri, 12 Jan 2024 12:53:28 +0300