Шойгу доложили о росте выпуска некоторых видов высокоточных ракет в 5 раз

Корпорация «Тактическое ракетное вооружение» (КТРВ) с начала специальной военной операции в пять раз увеличила объем выпуска отдельных видов высокоточных средств поражения. Об этом глава КТРВ Борис Обносов доложил главе Минобороны Сергею Шойгу, передает пресс-служба военного ведомства. По словам Обносова, рост выпуска связан с расширением и модернизацией производства, увеличением численности персонала, повышением производительности труда и переходом к круглосуточной работе. Он добавил, что предприятие полностью выполнило гособоронзаказ за 2023 год.  Корпорация разрабатывает и производит широкий спектр высокоточных вооружений, в том числе ракет различного назначения. Кроме того, предприятие занимается гиперзвуковыми системами вооружения, комплексами стратегического и тактического авиационного высокоточного оружия классов «воздух — поверхность» и «воздух — воздух», а также унифицированными системами морского вооружения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a116299a79472958dbb0c7

Fri, 12 Jan 2024 14:17:58 +0300