В России трудоустроят 10 тыс. кенийцев

Правительство Кении подписало соглашение с Россией, Сербией и Израилем о предоставлении рабочих мест для своих граждан, сообщил представитель государственной палаты страны Хусейн Мохамед в X (Twitter). «Дополнительные возможности [для трудоустройства] появились после заключения двусторонних трудовых договоров:  Германия: 250 тыс. рабочих мест; Израиль: 30 тыс. рабочих мест в сельском хозяйстве, из них 3 тыс. будут доступны к марту этого года; Сербия: 20 тыс. рабочих мест в строительстве и сфере услуг; Россия: 10 тыс. рабочих мест».  Представитель государственной палаты добавил, что президент Уильям Руто позиционирует Кению как страну для инвестиций, производства, торговли и туризма, поскольку она, по его мнению, является «конкурентоспособным источником профессиональной, квалифицированной и полуквалифицированной рабочей силы».  29 мая 2023 года министр иностранных дел России Сергей Лавров прибыл с визитом в столицу Кении Найроби. Он встретился с политическим руководством страны. В предыдущий раз он посещал Кению в 2010 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a195779a7947216da72c42

Fri, 12 Jan 2024 23:01:47 +0300