В центре Москвы загорелся ресторан

В центре Москвы на улице Большая Дмитровка произошел пожар в подсобном помещении ресторана, сообщает ТАСС со ссылкой на оперативные службы. «На Большой Дмитровке, 13, произошло возгорание в подсобном помещении и на кухне ресторана на третьем этаже. На двух этажах сильное задымление», — говорится в сообщении. Собеседник агентства уточнил, что пожарные тушат огонь с автолестницы. По данным сервиса «Яндекс.Карты», по этому адресу находится ряд заведений: рестораны True Cost и Kaif Provenance, гостиница Le Maison, концертный зал Tap & Barrel, салон оптики Gresso. Телеграм-канал Shot со ссылкой на источник сообщил, что пожар начался в True Cost, очаг возгорания находится на втором этаже, где расположена кухня ресторана. Из заведения эвакуировали 50 человек.  7 января в Москве 364 человека эвакуировали из гостиницы в связи с пожаром. Возгорание началось по адресу Симоновский Вал, д. 2. Никто не пострадал. Пожар начался на третьем этаже здания в одном из номеров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a19a549a7947cb8b69a3db

Fri, 12 Jan 2024 23:12:39 +0300