Российские авиакомпании в 2023 году превысили план перевозки пассажиров

Российские авиакомпании перевезли за прошедший год 105 млн пассажиров, перевыполнив план на 2 млн. Об этом сообщил министр транспорта Виталий Савельев. «По оперативным данным, российские авиакомпании в 2023 году перевезли 105 млн пассажиров, что на 2 млн пассажиров превышает запланированный показатель. По сравнению с 2022 годом рост перевозок составил более 10%», — говорится в пресс-релизе Минтранса. Он также уточнил, что в 2022 году услугами авиаперевозчиков воспользовались 95,2 млн человек.  Ранее руководитель Росавиации Дмитрий Ярдов рассказал, что в 2023 году авиакомпании превысили запланированную планку в 103 млн пассажиров. В конце ноября 2023 года глава Минтранса рассказал, что Россия потеряла 76 пассажирских лайнеров, после того как Запад ввел санкции. По словам министра, «нас неожиданно застали врасплох решением забрать самолеты». В результате введения санкций были арестованы 76 самолетов, которые находились на технических стоянках, обслуживались за рубежом или готовились к вылету из западных стран. В июне 2022 года Савельев сообщил, что большая часть российских авиаперевозчиков перевели свои самолеты из зарубежных реестров в национальный.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a104379a79474945797b09

Fri, 12 Jan 2024 13:31:09 +0300