Гол россиянина признали самым красивым в Греции в 2023 году

Болельщики греческого ПАОКа признали гол российского полузащитника Магомеда Оздоева самым красивым в 2023 году. Об этом сообщается на сайте клуба. Этот мяч Оздоев забил 5 ноября в ворота «Олимпиакоса» (4:2). Полузащитник отличился после того, как его партнер Яннис Константелиас обыграл голкипера пирейцев и отдал пас пяткой Оздоеву под удар.  Этот гол набрал 45,47% голосов болельщиков греческого клуба. Прошлый сезон Оздоев, четырехкратный чемпион России в составе «Зенита», провел в турецком клубе «Фатих Карагюмрюк». В августе он перешел в ПАОК. В составе греческого клуба 31-летний Оздоев провел 27 матчей и забил шесть голов.

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a173da9a79473618ccc5ca

Fri, 12 Jan 2024 20:46:47 +0300