Трое взрослых и ребенок погибли в пожаре на северо-востоке Москвы

Четыре человека погибли в результате пожара в квартире на северо-востоке Москвы, сообщила пресс-служба Главного управления Следственного комитета по столице.  «12 января 2024 года произошло возгорание в квартире жилого дома, расположенного на улице Академика Комарова в городе Москве. В результате пожара погибли 4 человека, в том числе ребенок», — говорится в сообщении. В СК уточнили, что возбудили по факту случившегося уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до 4 лет.  Возгорание на площади 15 кв. м произошло в квартире на первом этаже жилого дома, написал ТАСС со ссылкой на оперативные службы. Во время тушения огня удалось спасти двух детей со второго этажа. В московской прокуратуре сообщили, что контролируют установление обстоятельств происшествия, добавив, что координацию работы правоохранительных органов и экстренных служб осуществляет на месте заместитель Останкинского межрайонного прокурора Павел Басак. 11 января директор департамента информационной политики МЧС Роман Охотенко рассказал, что в период новогодних праздников — с 30 декабря 2023 года по 8 января 2024 года — в пожарах погибли 330 человек. За это время в стране произошло 5,5 тыс. пожаров, в каждый из дней в среднем погибали 33 человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a15e029a79470586a06891

Fri, 12 Jan 2024 19:09:33 +0300