Финляндия подготовит меры, «не ущемляющие» просителей убежища на границе

Сотрудники пограничной службы Финляндии ищут долгосрочные способы решения проблемы работы границы с Россией, но найти их непросто, сообщила телеканалу Yle глава МВД Мари Рантанен. Страна должна быть способна отреагировать на ухудшающуюся ситуацию в области безопасности, в то же время необходимо сделать так, «чтобы решение не слишком ущемляло просителей убежища и свободу передвижения», сказала министр. Рантанен сообщила, что сейчас в стране разрабатывают закон о пограничных процедурах, но он «не решает всех открытых вопросов». Министерство рассматривает другие возможные варианты, но какие именно — не уточняется.  На границе между двумя странам действуют девять погранпереходов. С середины ноября Финляндия закрыла четыре из них, впоследствии ограничения распространились на остальные пункты. В качестве причины Хельсинки назвал наплыв мигрантов — просителей убежища, а ответственность за это возложил на Москву. Российский МИД назвал обвинения странными; в Кремле заявили, что Финляндия выбрала ошибочный «путь конфронтации». Русскоязычные граждане республики в конце декабря подали иск в Высший административный суд, заявив, что закрытие восточной границы нарушает свободу передвижения и другие права. Финляндия несколько раз продлевала закрытие границы, в последний раз — до 11 февраля.

https://www.rbc.ru/politics/12/01/2024/65a10ef29a794762cc4f7957

Fri, 12 Jan 2024 13:54:03 +0300