Финские пограничники сообщили о задержании 11 проникших из России иранцев

Пограничная охрана Финляндии задержала 11 человек, которых подозревают в нарушении госграницы, сообщила пресс-служба ведомства. «11 января 2024 года пограничная служба Юго-Восточной Финляндии арестовала 11 человек по подозрению в незаконном пересечении государственной границы в Лаппеэнранте», — говорится в сообщении. Задержание произошло в муниципалитете Лаппеэнранта, вблизи с границей с Россией. По информации ведомства, незаконно оказавшиеся на территории Финляндии мужчины — граждане Ирана. После ареста все они попросили предоставить им убежище. «В ходе предварительного расследования было установлено, что группе было оказано содействие в несанкционированном пересечении границы на российской стороне», — отметили финские пограничники. Они также заверили, что продолжат «расследование инцидента в сотрудничестве с пограничной службой Российской Федерации». Заместитель командующего пограничной службы Юго-Восточной Финляндии Хейкки Ахтиайнен сообщил, что иранские беженцы рассказали о помощнике, который содействовал пересечению границы, пишет Yle.  11 января Финляндия в очередной раз продлила режим закрытия границы с Россией — не работают все погранпереходы. Новые ограничительные меры действуют до 11 февраля. Первый раз Хельсинки закрыл погранпереходы на восточной границе в середине ноября, обвинив Москву в пособничестве просителям убежища, которые стремились в Финляндию. 14 декабря финская сторона открыла два КПП, однако вскоре отменила это решение из-за того, что в первый же день на границе оказались более 100 беженцев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a13c5c9a794758e55962cb

Fri, 12 Jan 2024 17:16:52 +0300