Уругваец не захотел переходить в «Ростов» из-за близости к Украине

Полузащитник уругвайского «Пеньяроля» Родриго Саравия отказался от возможного перехода в «Ростов» из-за того, что город находится близко от границы с Украиной. Об этом 23-летний уругваец рассказал радиостанции Carve Deportiva. «Это было мое личное решение не ехать в Россию. Сначала мне понравилась эта идея, больше всего в экономическом плане. Я бы мог помогать своей семье. Но некоторые условия меня не устроили, и поэтому я решил остаться. Мне сказали, что в Ростове у них все есть, но город находится рядом с границей с Украиной. Семья для меня важна, и им было бы сложно», — сказал Саравия, слова которого приводятся на странице Carve Deportiva в соцсети X. Также, по словам спортсмена, ему было бы сложно в России без семьи. «Если бы я туда перешел, мне большую часть времени приходилось бы находиться одному, и именно поэтому я предпочел этого не делать», — добавил футболист.  В конце декабря агент Саравии Йоуко Гориссен сообщил «Матч ТВ», что полузащитник продолжит карьеру в «Ростове». Но в итоге этот трансфер не состоялся. «Ростов», который возглавляет Валерий Карпин, ушел на зимнюю паузу в РПЛ на десятом месте, набрав 21 очко в 18 матчах. Ранее 12 января «Ростов» объявил о переходе бразильского форварда Роналдо из болгарского «Левски».

https://www.rbc.ru/sport/12/01/2024/65a15dcd9a79470586a0688d

Fri, 12 Jan 2024 19:08:06 +0300