Жители четырех белгородских сел остались без света из-за обстрела

В Грайворонском городском округе Белгородской области под обстрел попала окраина села Глотово, в результате там оказалась повреждена линия электропередачи. Об этом сообщил глава региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. В селах Глотово и Безымено из-за атаки пропало электроснабжение. Свет также отсутствует у некоторых абонентов в селах Гора-Подол и Козинка, написал губернатор. Он уточнил, что специалисты смогут начать восстановительные работы только после согласования с Минобороны. Гладков добавил, что пострадавших в результате обстрела нет.  Глотово находится в 3 км от границы с Сумской областью Украины. Оно расположено между селами Козинка и Гора-Подол, населенные пункты фактически примыкают друг к другу. Безымено находится юго-восточнее, примерно в 5 км от Глотово. Это по меньшей мере вторая атака на Белгородскую область с начала дня. Ранее Гладков сообщил, что дрон атаковал село Козинка, в результате повреждения получили три автомобиля. Минобороны также отчитывалось о сбитом над Белгородской областью беспилотнике, по информации ведомства, его уничтожили около 14:50 мск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a1575e9a79473799cfe54b

Fri, 12 Jan 2024 18:31:09 +0300