На Кубани начали проверку из-за детей на спектакле для взрослых

Полиция Краснодарского края начала проверку после новогоднего спектакля с эротической сценой в местном ДК, на котором присутствовали дети. Об этом сообщается в телеграм-канале регионального главка МВД. «В ходе мониторинга сети интернет сотрудниками ОМВД России по Щербиновскому району выявлена видеозапись театральной постановки новогоднего спектакля с имитацией интимной сцены, зрителями которого стали несовершеннолетние», — говорится в сообщении. Видео, о котором идет речь, опубликовал телеграм-канал Kub Mash. На нем показан фрагмент постановки с пометкой «18+» под названием «Чудеса там, где в них верят», в котором Дед Мороз и Снегурочка имитируют секс за ширмой. Представление показали в ДК «Шабельский» в Щербиновском районе 31 декабря.  Изначально постановка задумывалась только для взрослых, о чем было указано в афише, но некоторые пришли на него с детьми, пишет канал. Из-за скандала коллектив ДК, включая директора, уволился. В отставку подал также глава Шабельского сельского поселения Михаил Игнатенко по собственному желанию, депутаты совета поселения единогласно приняли его отставку, сообщает местная администрация в соцсети «ВКонтакте». Прокуратура также проводит проверку. РБК обратился за комментарием в пресс-службу МВД Краснодарского края, прокуратуру и пресс-службу губернатора.

https://www.rbc.ru/society/12/01/2024/65a1675b9a7947423df1d7c4

Fri, 12 Jan 2024 20:33:29 +0300