МВД объявило в розыск бывшего вице-президента Газпромбанка

МВД объявило в розыск бывшего вице-президента Газпромбанка Игоря Волобуева (Минюст в октябре прошлого года признал его иноагентом). Волобуев разыскивается по статье УК, но по какой именно — не уточняется. Бывший топ-менеджер Газпромбанка выступал против военных действий на Украине, а также вступил в подразделение Вооруженных сил Украины (ВСУ). Волобуев родился в Сумской области, он более 20 лет работал в «Газпроме» и Газпромбанке. После начала военных действий на Украине Волобуев объявил, что уехал из России и вступил в киевскую территориальную оборону, а потом в «Легион «Свобода России» (подразделение ВСУ, Верховный суд России признал его террористической организацией и запретил его деятельность).  На этой неделе МВД «переобъявило» в розыск экс-главу ЮКОСа Михаила Ходорковского (признан Минюстом иноагентом). В розыске также находятся бывший депутат Госдумы Дмитрий Гудков (признан иноагентом), мультипликатор, создатель «Масяни» Олег Куваев (признан иноагентом), глава ACF International (Фонд борьбы с коррупцией, ФБК, признан в России иноагентом, а также экстремистской организацией и запрещен) Мария Певчих (признана иноагентом) и многие другие россияне.

https://www.rbc.ru/politics/12/01/2024/65a153409a7947489663e706

Fri, 12 Jan 2024 18:20:22 +0300