На Крымском мосту произошел взрыв и начался пожар

На Крымском мосту произошел взрыв, после этого там начался пожар, пишет Kerch.fm. По предварительным данным, загорелась цистерна с топливом, сообщил советник главы Крыма по информационной политике Олег Крючков в телеграм. Радиостанция подтверждает, что огнем охвачен грузовой поезд. «Судоходные арки не повреждены. О причинах и последствиях говорить рано. Ведутся работы по тушению пожара», — написал Крючков. Дорожное управление «Тамань» сообщает, что движение по мосту приостановлено, там работают автодорожные службы и МЧС.  Kerch.fm сообщает, что дым от пожара идет в сторону пролива, но отмечает, что в акватории нет судов. В начале июля в соцсетях распространились видео с сильным задымлением в районе Крымского моста. Глава Крыма Сергей Аксенов сообщил, что это связано с учениями, которые проводят правоохранительные органы. «Так совпало, что в это же время на мосту произошло ДТП. Никакой опасности ни для моста, ни для людей, ни для Крыма нет», — добавил он.

https://www.rbc.ru/society/08/10/2022/6340f49c9a79477b05d475ea

Sat, 08 Oct 2022 07:39:52 +0300