Саудовская Аравия исключила свою вину за высокие цены на топливо в США

Саудовская Аравия не несет ответственности за высокие цены на топливо в США, заявил в интервью Fox News министр иностранных дел Адель аль-Джубейр. «При всем уважении, причина высоких цен в Соединенных Штатах заключается в том, что у вас есть дефицит переработки, который существует уже более 20 лет. Вы не строили перерабатывающие заводы десятилетиями», — сказал он. Он подчеркнул, что эр-Рияд не использует нефть как оружие. По словам аль-Джубейра, Саудовская Аравия рассматривает нефть как товар и как важную часть мировой экономики. «Идея о том, что Саудовская Аравия делает это (сокращает добычу нефти — РБК.), чтобы навредить США или каким-либо образом участвовать в политической жизни, абсолютно неверна», — пояснил министр.  Аль-Джубейр имел в виду сокращение добычи нефти, о котором страны-участницы ОПЕК+ договорились 5 октября. Оно составит 2 млн барр. в сутки. Reuters и Bloomberg писали, что эта инициатива принадлежала России и Саудовской Аравии. Еще на этапе планов по сокращению добычи источники CNN сообщали, что Белый дом из-за этого «испытывает панику», так как уменьшение объема производимой нефти заставит цены на нее идти вверх, вызвав в свою очередь дорожание бензина. По данным телеканала, сотрудники администрации Байдена пытались уговорить ближневосточные страны не голосовать за сокращение добычи. После того, как решение о сокращении все же было принято, Байжден заявил, что разочарован им. По его словам, администрация США изучает варианты дальнейших действия.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2022/6340db1d9a794786fb8f483e

Sat, 08 Oct 2022 05:44:47 +0300