В ООН заявили о попытках продлить зерновую сделку

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш и другие сотрудники организации работают над расширением и продлением на год продуктовой сделки, которая предполагает вывоз украинского зерна из черноморских портов, пишет Reuters со ссылкой на официального представителя генсека Стефана Дюжаррика. Действующая сейчас сделка истекает в конце ноября. Дюжарррик отметил, что пока необходимые договоренности не достигнуты. При этом он добавил, что представители ООН также работают над упрощением экспорта российского зерна и удобрений. По словам Дюжаррика, заместитель генерального секретаря ООН по гуманитарным вопросам Мартин Гриффитс и генеральный секретарь Конференции ООН по торговле и развитию (ЮНКТАД) Ребека Гринспан через неделю приедут в Москву, чтобы обсудить вопросы, связанные со сделкой.  В середине сентября Гутерриш, по его словам, уже поднимал вопрос продления сделки. Его он обсудил с президентом Владимиром Путиным. Турция также сообщала, что работает с Россией над этим вопросом. Зерновая сделка была заключена в июле. По ее условиям, был открыт коридор для вывоза зерна из трех портов Черного моря, а ООН обязалась способствовать снятию с России тех санкций, которые мешают экспортировать ей продовольствие и удобрения. Однако Москва неоднократно критиковала исполнение сделки. Путин называл ситуацию с вывозом зерна «сплошным надувательством», поскольку большая часть зерна, по его словам, идет в обеспеченные западные страны, в том числе в ЕС. Эту же мысль высказывал и министр сельского хозяйства Дмитрий Патрушев. Он утверждал, что зерно, которое вывозится, не может покрыть потребности беднейших стран. «По сути, это погрешность на мировом рынке», — заявлял он.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2022/6340b1479a79477cdd91bfcf

Sat, 08 Oct 2022 02:48:00 +0300