Посольство прокомментировало ситуацию с задержанными на Аляске россиянами

Посольство России в США организует необходимое консульско-правовое содействие россиянам, которые были задержаны на Аляске после того, как они, по их словам, бежали из России от мобилизации, сообщила РБК дипмиссия. «Посольство в курсе ситуации с задержанными росгражданами в штате Аляска. . В ближайшее время будет организован телефонный разговор с соотечественниками, оказано необходимое им консульско-правовое содействие», — сообщили в посольстве. При этом там сослались на информацию отделения таможенно-пограничной службы Анкориджа. Муниципалитет города в свою очередь сообщил, что не имеет информации, касающейся этого инцидента.  О двух россиянах, прибывших к берегам острова Святого Лаврентия, стало известно 6 октября. По словам представителя администрации города Гамбелл штата Аляска, прибывшие иностранные граждане сообщили местным жителям, что бежали от объявленной в России частичной мобилизации. Они вышли на небольшой лодке из поселка Эгвекинот и преодолели около 400 км по Берингову морю. Прибывших поместили в центр общественной безопасности. а затем отправили в Анкоридж. Губернатор Аляски Майк Данливи сообщил, что власти Аляски не ждут постоянного потока из России — по его словам, речь идет о единичном случае.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2022/63409d159a79477c49c431ee

Sat, 08 Oct 2022 04:35:07 +0300