Власти закрыли движение по Крымскому мосту из-за загоревшейся цистерны

Пожар на Крымском мосту начался с топливной цистерны в хвосте грузового поезда, локомотив уже вывели на станцию в Керчи, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе «Крымской железной дороги» (КЖД). «В 6.05 аппаратура показала ложную занятость на ж/д путях на железнодорожной части транспортного перехода через Керченский пролив. Произошло возгорание», — говорится в сообщении. Причины пока устанавливаются, ведутся аварийные работы, добавили в КЖД. Власти Крыма готовят к запуску паромную переправу из-за ограничения движения по автомобильной и железнодорожной частям Крымского моста после возгорания цистерны, заявил ТАСС временно исполняющий обязанности главы Минтранса республики Николай Лукашенко. «Ведутся работы по возможному запуску паромной переправы», — сказал он, призвав временно отложить поездки в сторону моста.  Возгорание не вызвало повреждений судоходных арок, подчеркнул советник главы Крыма по информационной политике Олег Крючков. По его данным, на подъездах к Крымскому мосту разворачивают пункты обогрева и питания для водителей, пожар тушат. «О причинах и последствиях говорить рано», — отметил Крючков, подчеркнув, что «появилось много вражеских фейков и вбросов». При этом из-за пожара не стали приостанавливать судоходство в Керченском проливе, рассказали агентству в Росморречфлоте. Однако автомобильное движение по мосту приостановлено, там работают автодорожные службы и МЧС. В июле в социальных сетях распространилась видеозапись с вильным задымлением в районе Крымского моста, глава республики Сергей Аксенов объяснил тогда произошедшее учениями, проводимыми правоохранительными ведомствами. «Так совпало, что в это же время на мосту произошло ДТП. Никакой опасности ни для моста, ни для людей, ни для Крыма нет», — заверил он.

https://www.rbc.ru/society/08/10/2022/6340fed09a79478a42a9e081

Sat, 08 Oct 2022 08:24:02 +0300