Российский турист погиб в Турции при падении с парапланом на скалы

Российский турист погиб в турецком городе Фетхие в провинции (иле) Мугла при падении с парапланом на скалы, передают агентство DHA и Gazete Duvar. По данным агентства, 33-летний мужчина прошел подготовку в центре парапланеризма на горе Бабадаг рядом с городом. Взлетно-посадочная полоса находилась на высоте 1200 м. Высота горы — порядка 2 тыс. м. Вскоре после взлета мужчина упал на скалы. Очевидцы вызвали медиков, но, когда те приехали, российский турист уже умер. Россиянин летел на параплане впервые. Он приехал в Турцию на отдых.  Тело погибшего россиянина не смогли спустить сразу, так как местность, куда он упал, была каменистой, а склон — крутым. В итоге его спустили на специальных носилках, которые привязали к вызванному на место военному вертолету при помощи веревки. В сентябре прошлого года турист из России погиб в горах в Абхазии, упав с высоты в 40 м в районе Шакуранского водопада, который находится в восточной части республики и является местной достопримечательностью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6340fbaa9a79478a2a9c4df6

Sat, 08 Oct 2022 07:46:07 +0300