Власти Кубани ввели «желтый» уровень опасности у Крымского моста

В Темрюкском районе Краснодарского края, где расположен Крымский мост и въезд на него, ввели «желтый» уровень террористической опасности, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Вениамин Кондратьев. «Оперативные службы муниципалитета будут работать в режиме повышенной готовности. В местах массового скопления людей усилим патрули и досмотры машин. Проверим все социальные и инфраструктурные объекты в целях предотвращения возможных чрезвычайных ситуаций», — написал он. Кондратьев попросил с пониманием отнестись к принятым мерам и рекомендовал воздержаться от поездок в сторону Крымского моста до полного восстановления движения по нему. Утром 8 октября на Крымском мосту произошел взрыв грузовика, в результате чего погибли три человека, загорелись цистерны с бензином железнодорожного состава и обрушились два автомобильных пролета. СК возбудил уголовное дело. К вечеру того же дня на мосту возобновили движение легковых автомобилей, автобусов и поездов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6341a9979a7947b32e576d87

Sat, 08 Oct 2022 20:17:25 +0300