Генпрокурор поручил контролировать цены на продукты и бензин в Крыму

Генеральный прокурор России Игорь Краснов поручил прокурорам Крыма и Севастополя установить контроль за ценами в регионах, чтобы не допустить их роста на фоне перебоев с сообщением из-за повреждения Крымского моста. «Органами прокуратуры взята на особый контроль ситуация с доступностью для населения автомобильного топлива, продуктов питания и товаров первой необходимости. Операторы топливного рынка и представители крупных торговых сетей на полуострове располагают необходимыми запасами этих товаров», — заверяют в Генпрокуратуре.   Утром 8 октября на Крымском мосту, который соединяет Керченский полуостров с Таманским, подорвался грузовик, из-за чего загорелись семь топливных цистерн в хвосте следовавшего в Крым состава. По данным СК, погибли три человека.   Частично обрушились два автомобильных пролета моста. Глава Крыма Сергей Аксенов говорил, что уцелела «одна автомобильная нитка из Керчи на Тамань». Автомобильное и железнодорожное движение по мосту было приостановлено. В 16:00 мск по одному из менее поврежденных участков дороги открыли движение для легковых машин и автобусов. В 20:00 планируется открыть один из путей для поездов. РЖД временно прекратили продажу билетов на поезда, следующие в Крым и обратно. Отменены также автобусные рейсы с полуострова. Будет организовано паромное сообщение.  На фоне этого в Крыму и Севастополе объявляли об ограничениях на продажу бакалейной продукции до 3 кг в одни руки. Однако в Севастополе спустя час это решение отменили, а в Крыму пояснили, что эта мера действует в регионе еще со времен пандемии коронавируса. Власти заверяли, что в регионах нет дефицита с продовольствием и топливом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63417e0d9a7947a9eeae89da

Sat, 08 Oct 2022 18:41:38 +0300