ВСУ обстреляли село в Белгородской области

Вооруженные силы Украины обстреляли село Бирюч Валуйского городского округа Белгородской области, сообщил в «Телеграм» губернатор Вячеслав Гладков. Ранена 16-летняя девушка, на место выехала бригада медиков. Гладков добавил, что информация о других последствиях уточняется. По данным Google Maps, село Бирюч находится менее чем в 1 км от границы с Харьковской областью. После начала спецоперации на Украине власти пограничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах со стороны Украины. В частности, в результате подобных действий 3 октября погибла 48-летняя женщина в Головчино, а 7 октября пострадал мирный житель, говорил Гладков. По той же причине с апреля в Белгородской области введен повышенный, желтый режим террористической угрозы, его регулярно продлевают — в последний раз до 22 октября. На этот же период продлен запрет на запуск в регионе фейерверков, петард и салютов.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2022/6341300c9a79479891037e7c

Sat, 08 Oct 2022 11:46:45 +0300