Хуснуллин сообщил о скором вылете в Крым

Вице-премьер Марат Хуснуллин, который возглавил правительственную комиссию по взрыву на Крымском мосту, сообщил в «Телеграм», что в ближайшие часы вылетает в Крым. «Лично осмотрю повреждения моста. Будем на месте принимать решения, как в максимально короткие сроки восстановить его работу», — написал он.  Хуснуллин возглавил созданную премьером Михаилом Мишустиным по поручению президента правительственную комиссию после взрыва на Крымском мосту, который произошел утром 8 октября. Причиной пожара в Национальном антитеррористическом комитете назвали подрыв грузовика, следовавшего по автомобильной дороге. В результате обрушились два пролета автомобильной части моста и загорелись цистерны на железнодорожных путях, которые находятся рядом. Следственный комитет завел уголовное дело, но не пояснил, по какой статье. В парламенте Крыма обвинили во взрыве «украинских вандалов», которые «таки сумели дотянуться окровавленными руками» до моста. Украинские власти до этого не раз называли Крымский мост ключевой целью для атаки. В МИД России на это отвечали, что российская армия взяла эти угрозы «на заметку».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/634133ad9a794798e76ecd8e

Sat, 08 Oct 2022 12:13:38 +0300