Белгородский губернатор сообщил о третьем за день обстреле области

Окраина города Шебекино в Белгородской области подверглась обстрелу, в результате повреждены линии электропередач, сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Вячеслав Гладков. Он попросил жителей близлежащих домов на время уехать и вернуться, когда последствия атаки устранят. Шебекино — административный центр Шебекинского района, город находится примерно в 10 км от границы с Харьковской областью Украины.  Это уже третий обстрел за день, о котором сообщает Гладков: ранее он заявил, что Вооруженные силы Украины обстреляли село Бирюч Валуйского городского округа, ранения получила 16-летняя девушка. Несколько часов спустя, по его словам, было атаковано село Тишанка, никто не пострадал. Эти населенные пункты также граничат с Харьковской областью. Накануне в Белгородской области продлили действие высокого уровня террористической опасности. Его ввели в регионе, а также других граничащих с Украиной областях весной, вскоре после начала боевых действий на украинской территории.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2022/63417f859a7947aafe8759ba

Sat, 08 Oct 2022 17:50:51 +0300