В Крыму обвинили «украинских вандалов» в повреждении моста

Повреждения полотна Крымского моста вызваны действиями украинской стороны, однако последствия происшествия быстро восстановят, они не носят тяжелого характера, заявил глава госсовета республики Владимир Константинов в телеграм-канале.  «Украинские вандалы таки сумели дотянуться своими окровавленными руками до Крымского моста. Им есть теперь чем гордиться: за 23 года своего хозяйствования они не сумели построить в Крыму ничего достойного внимания, а вот повредить полотно российского моста сумели», — написал он.  Константинов выразил уверенность, что спокойная жизнь для Крыма возможна только после «полного разгрома киевских наркоманов и авантюристов», поскольку власти Украины представляют опасность и могут «в любой момент огрызнуться». «Тем, кто сейчас отправляется на фронты СВО, наглядно показано, с кем и за что мы воюем», — добавил глава крымского госсовета.   На Крымском мосту утром 8 октября взорвался грузовик, из-за чего огонь распространился на семь топливных цистерн грузового состава, сообщили в Национальном антитеррористическом комитете (НАК). Два автомобильных пролета моста частично обрушены, однако арка над судоходной частью не получила повреждений, добавили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2022/6341158c9a79479161002065

Sat, 08 Oct 2022 11:58:15 +0300