Страховщики оценили стоимость ущерба из-за подрыва на Крымском мосту

Стоимость одного пролета моста может составлять порядка 200–300 млн руб. Таким образом, общий ущерб из-за его подрыва может составить до 500 млн руб., сообщили РБК во Всероссийском союзе страховщиков. «Но для оценки надо понимать масштаб разрушений», — сообщили в организации. «У нас нет информации о действующих договорах страхования в отношении инфраструктуры Крымского моста. Как правило, государственное имущество не страхуется», — сообщили страховщики.  Взрыв на Крымском мосту произошел утром 8 октября. По данным Национального антитеррористического комитета, взорвался грузовик, было разрушено два автомобильных пролета моста. Кроме того, от взрыва загорелись железнодорожные цистерны, которые следовали по находящимся неподалеку путям.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/08/10/2022/634137569a79479a56ac980a

Sat, 08 Oct 2022 12:12:17 +0300