Путин поручил усилить меры защиты Крымского моста

Президент Владимир Путин после взрыва на Крымском мосту подписал указ об усилении мер защиты транспортного перехода через Керченский пролив, энергомоста, а также газопровода из Краснодарского края в Крым. В документе, опубликованном на сайте Кремля, говорится, что полномочия по организации этих мер получит ФСБ. Ранее Путин поручил создать правкомиссию «для выяснения причин произошедшего и скорейшей ликвидации последствий». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2022/6341a9559a7947b395411f45

Sat, 08 Oct 2022 20:00:15 +0300