Министр заявил, что запустить паромы в Крым в субботу не позволит погода

Запустить паромы в Крым в субботу не получится из-за погодных условий. Об этом заявил и.о. министра транспорта Крыма Николай Лукашенко. «Погода сегодня не позволяет вообще ничего», — заявил он. По словам Лукашенко, сейчас паромы подготавливают к «организации стабильной работы» (цитата по «Интерфаксу»). «В настоящее время у нас два парома имеются уже в наличии на территории порта Крым, которые сейчас проходят техническое освидетельствование и готовятся к запуску — там уже завезли топливо и все остальное. Еще идет большой автомобильный паром, который будет ходить, скорее всего, с рыбного порта — к вечеру сюда придет, погода сегодня не позволяет вообще ничего», — уточнил глава Минтранса. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/economics/08/10/2022/634140be9a79479c4c7a4188

Sat, 08 Oct 2022 12:27:20 +0300