Мишустин по поручению Путина создал комиссию по Крымскому мосту

Правительственную комиссию после подрыва на Крымском мосту возглавил вице-премьер Марат Хуснуллин. Об этом говорится в сообщении правительства России, поступившем в РБК. «В состав комиссии также вошли представители Минтранса, МЧС, Минстроя, Росморречфлота, Росавтодора, Росжилдора, Росгвардии, МВД и ФСБ, главы Краснодарского края и Республики Крым», — говорится в сообщении.  Ранее создать правительственную комиссию поручил президент России Владимир Путин. О произошедшем ему доложили глава правительства Михаил Мишустин, главы МЧС и Минтранса Александр Куренков и Виталий Савельев, а также руководители силовых ведомств. В Кремле при этом указали, что сроки восстановления Крымского моста пока не известны.  Взрыв на Крымском мосту произошел утром 8 октября. В результате обрушились два пролета автомобильной части и загорелись цистерны на железнодорожных путях, которые находятся рядом. Причиной возгорания стал подрыв грузовика, следовавшего по автомобильной дороге, сообщили в Национальном антитеррористическом комитете (НАК) и СК. Следственный комитет завел уголовное дело, но не пояснил, по какой статье. В парламенте Крыма обвинили во взрыве «украинских вандалов», которые «таки сумели дотянуться окровавленными руками» до моста.  Прежде украинские власти не раз называли Крымский мост ключевой целью для атаки. В МИД России заверяли в ответ, что российская армия взяла эти угрозы «на заметку».

https://www.rbc.ru/society/08/10/2022/634131f79a79479986eac952

Sat, 08 Oct 2022 12:04:35 +0300