МЧС объявило о ликвидации открытого огня на Крымском мосту

Возгорание цистерн с дизельным топливом на Крымском мосту потушено, открытое горение сейчас не наблюдается, сообщили ТАСС в пресс-службе МЧС. В тушении задействовали 250 спасателей и 70 единиц техники.  Пожар возник утром 8 октября после подрыва грузовика в 6:07 мск, он ехал в Крым со стороны Краснодарского края, сообщили в Национальном антитеррористическом комитете (НАК). Взрыв стал причиной возгорания семи топливных цистерн, следовавших по железнодорожному пути. В результате частично обрушились два автомобильных пролета Крымского моста, причем судоходная арка повреждений не получила, сообщали в НАК. Следственный комитет завел уголовное дело (статью УК ведомство не уточнило), по поручению президента Владимира Путина сформирована правительственная комиссия. Главе государства об инциденте доложил премьер-министр Михаил Мишустин.

https://www.rbc.ru/society/08/10/2022/634126c89a794795db5726aa

Sat, 08 Oct 2022 12:03:08 +0300