Дипломаты заявили о нападении на посольство России в Кишиневе

В Кишиневе неизвестный провел «враждебную акцию» против российского посольства в Молдавии, сообщается в телеграм-канале дипмиссии. Как заявили дипломаты, в пятницу, 7 октября, «совершено нападение» на посольство: в здание попытались проникнуть, а на ограждение нанесли «оскорбительные надписи». Кроме того, здание получило повреждения из-за выстрелов петард. Сотрудники диппредставительства и члены их семей не пострадали. Российская сторона назвала случившееся «враждебной выходкой» и направила ноту в МИД Молдавии. По мнению представителей посольства, это произошло «при попустительстве властей». Инцидент нарушает положения Венской конвенции о дипломатических сношениях и Договор о дружбе и сотрудничестве между двумя странами, отмечают они.  Как сообщила порталу TV8 пресс-секретарь полиции Кишинева Светлана Скрипник, в ночь на 7 октября 40-летний мужчина нанес на ворота дипучреждения надпись в адрес российского президента Владимира Путина, «осквернил ворота посольства самодельными воздушными шарами», запустил фейерверк возле здания и перелез через забор посольства. Его задержали на 72 часа и обвинили в хулиганстве. По данным полиции, мужчина родом из России. С начала российской военной операции на Украине 24 февраля произошло несколько нападений на российские представительства в разных странах, Следственный комитет завел уголовные дела. Один из последних инцидентов случился в Канаде в начале сентября: в Оттаве неизвестный поджег фитиль бутылки с зажигательной смесью, перекинул ее через забор на территорию дипмиссии и скрылся. Дипломаты расценили произошедшее как теракт, МИД заявил протест послу Канады Элисон Леклэр.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2022/634199cc9a7947af8c64ba36

Sat, 08 Oct 2022 20:13:21 +0300