Туроператоры оценили возможное количество туристов в Крыму

В Крыму сейчас может находиться порядка 50 тыс. туристов. Об этом говорится в сообщении Ассоциации туроператоров России. «Туроператоры и органы власти ведут их подсчет. Более точные данные о количестве отдыхающих в отелях и санаториях Крыма, которые не могут выехать с полуострова из-за ЧП, в том числе клиентов туроператоров, будут опубликованы позже», — сообщили в ассоциации.  Утром 8 октября на автомобильной части Крымского моста подорвали грузовой автомобиль. В результате были повреждены два пролета на автомобильной части сооружения и загорелись цистерны на железнодорожных путях. Движение поездов и автомобилей через мост сейчас временно приостановлено, сообщили РЖД и власти Крыма. Глава Крыма Сергей Аксенов призвал владельцев гостиниц и санаториев продлить время проживания для постояльцев. Туристы, которые еще не отправились на полуостров, «вправе перенести сроки поездки на более поздние даты либо поменять направление отдыха», сообщила в своем телеграмм-канале глава Ростуризма Зарина Догузова.  По словам главы федерального агентства, для туристов, которые уже следуют в Крым на машинах, на подъезде к мосту развернут пункты питания и обогрева.

https://www.rbc.ru/business/08/10/2022/634139269a79479a6431ead3

Sat, 08 Oct 2022 12:34:17 +0300