Следователи выявили владельца взорвавшегося на Крымском мосту грузовика

В СК сообщили, что собственником грузового автомобиля, взорвавшегося на Крымском мосту, был житель Краснодарского края, у него дома уже проводят следственные действия. «Изучается маршрут передвижения автомашины и соответствующая документация», — говорится в сообщении. Следствие сообщило, что расследование уголовного дела сообщается. По какой статье заведено это дело, до сих пор не известно.  Утром 8 октября на Крымском мосту взорвался грузовик, огонь перекинулся на семь топливных цистерн, находившихся на проходящем мимо поезде. В результате взрыва частично обрушились два пролета автомобильного моста. Автомобильное и железнодорожное движение по мосту приостановлено. РЖД временно прекратили продажу билетов на поезда, следующие в Крым и обратно. Отменены также автобусные рейсы с полуострова. По предварительным данным СК, в результате взрыва погибли три человека.  Официально ответственность за взрыв никто на себя не взял.

https://www.rbc.ru/politics/08/10/2022/634157d19a7947a1d108b9c3

Sat, 08 Oct 2022 14:22:23 +0300