В ЛНР задержали диверсантов ВСУ, готовивших взрывы детсадов

В Луганской народной республике пресекли деятельность «диверсионно-разведывательной группы ВСУ», которая готовила подрывы объектов гражданской инфраструктуры, в том числе детских садов, сообщает министерство государственной безопасности региона. «Предотвращено совершение диверсионно-террористических актов на территории северных прифронтовых районов республики.  В настоящее время проводятся необходимые оперативно-розыскные мероприятия и следственные действия, направленные на установление лиц, причастных к подготовке диверсионно-террористических актов», — говорится в сообщении. Ведомство также опубликовало видео с признанием одного из задержанных. «Мы должны были заминировать мост  и пару объектов, которые указаны были. Как я понял потом, это были детские садики», — сказал он, отметив, что подрывать должна была другая группа, а всех участников организации он не знает.  В конце сентября ФСБ сообщила о задержании подозреваемого в попытке совершения диверсии на железной дороге в Свердловской области. Как рассказал РБК источник в правоохранительных органах области, местных житель 1993 года рождения установил «перемычку между двумя рельсовыми нитями в виде скрутки из алюминиевой проволоки» на перегоне Реж — Стриганово Свердловской железной дороги. Из-за этого подвижной состав мог сойти с пути, однако работники железной дороги обнаружили вмешательство и устранили его, сообщил собеседник.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63418d069a7947aceacf7260

Sat, 08 Oct 2022 18:27:59 +0300