Обстановка в Крыму после взрыва на мосту. Фоторепортаж

Утром 8 октября на Крымскому мосту взорвался грузовик, что привело к гибели трех человек, возгоранию нескольких железнодорожных цистерн с топливом и обрушению двух автомобильных пролетов. СК возбудил уголовное дело. Движение по мосту сначала ограничили, но потом разрешили для легковых автомобилей и автобусов. Что происходит в Крыму после взрыва на мосту — в фоторепортаже РБК.

https://www.rbc.ru/photoreport/08/10/2022/634169609a7947a5530c45d6

Sat, 08 Oct 2022 20:33:23 +0300