В России создали ФГУП «Запорожская АЭС»

Премьер Михаил Мишустин подписал распоряжение о создании федерального государственного унитарного предприятия «Запорожская атомная электростанция», документ опубликован на портале правовой информации. Он поручил Росимуществу утвердить устав предприятия и назначить гендиректора. Также ведомство сформирует уставной фонд ФГУП в размере 500 тыс. руб.  ФГУП создается во исполнение указа президента Владимира Путина от 5 октября, по которому объекты Запорожской АЭС переходят в федеральную собственность. Станция находится в Энергодаре, который расположен на включенной в состав России территории Запорожской области. Ранее замглавы МИДа Сергей Вершинин заявил, что Запорожская АЭС будет работать под руководством профильных ведомств России. Утром 8 октября станцию полностью отключили от украинской сети. Со слов члена главного совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимира Рогова, это произошло из-за обстрелов, в которых он обвинил Украину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/634195e79a7947ae78d5b162

Sat, 08 Oct 2022 19:46:27 +0300