Власти подготовят паромную переправу из-за пожара на Крымском мосту

Прорабатываются все возможные альтернативные варианты въезда и выезда на территорию Крыма, в том числе — организация паромной переправы, заявил временно исполняющий обязанности главы республиканского Минтранса Николай Лукашенко. «В настоящее время данная работа [запуск паромов] ведется», — сказал он. Движение по железнодорожной и автомобильной частям моста ограничено, добавил ТАСС Лукашенко.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/08/10/2022/63410b2a9a79478e0a8edc0a

Sat, 08 Oct 2022 08:39:16 +0300