В Москве начали проверку после угроз вымогателей школьникам

Следственный комитет по городу Москве начал проверку по факту противоправных действий в отношении несовершеннолетних на востоке города, говорится в телеграм-канале ведомства. Доследственную проверку начали после сообщений в СМИ об угрозах физической расправы по отношению к несовершеннолетним и их родителям, сообщили в СК. 20 июля телеграм-канал Mash сообщил, что в московском Гольяново банда вымогателей около полугода «держала в страхе и грабила местных школьников».  Вымогатели отбирали у них карманные деньги. По данным Mash, у одного из потерпевших отобрали машину «Жигули». Родители потерпевших обратились в полицию, после чего вымогатели приехали к отделению, угрожая физической расправой. Как сообщает телеграм-канал, двоих из них задержали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b9b2ef9a7947d24dcb3bc1

Fri, 21 Jul 2023 01:52:07 +0300