В Telegram появились Stories

В Telegram появилась новая функция — Stories, убедился корреспондент РБК. Новую версию приложения уже можно скачать в AppStore. После обновления мобильного приложения значок для записи Stories появляется рядом с кнопкой «Написать сообщение». После записи истории ее можно сделать видимой для всех, только контактов, близких друзей или выбранных контактов. В конце июня основатель мессенджера Павел Дуров сообщил, что в Telegram станет доступна функция Stories. По его словам, пользователи просили внедрить эту функцию в приложение в течение многих лет. «Более половины всех запросов о новых функциях, которые мы получаем, связаны со Stories», — отмечал Дуров.  «Изначально мы были против этого, так как Stories были уже везде. Однако Telegram не был бы Telegram, если бы мы не слушали наших пользователей и не внедряли инновации в существующие форматы», — писал он. Дуров отметил, что новый формат позволит каналам увеличить аудитории и охват. По словам основателя мессенджера, после внутренних тестов ценить эту функцию начали «даже скептики». «Мы уже не можем представить Telegram без него», — заключил Дуров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b9a1169a7947612752ec37

Fri, 21 Jul 2023 00:16:25 +0300