АвтоВАЗ нашел у дилеров завышение цен

Три московских дилера АвтоВАЗа — Техинком», «Автогермес» и «Торгмаш» действительно завышали цены на автомобили Lada, выяснили в АвтоВАЗе в результате проверки. «С их стороны это были единичные случаи, к ним применены меры коммерческого характера», — сообщил представитель компании «РИА Новости». В компании не уточнили, о каких мерах идет речь, но отметили, что могут применяться не только штрафы. Кроме того, представители концерна продолжают проверки, в том числе тайные. АвтоВАЗ инициировал проверки после публикации Autonews. Продажи Lada Vesta NG начались в пятницу, 9 июня. Производитель установил рекомендованную стоимость в диапазоне от 1,24 млн до 1,7 млн руб.  Журналисты выяснили, что у нескольких дилеров цена на автомобиль Lada Vesta NG (New Generation) оказалась значительно выше рекомендованной: так, в одном из автосалонов минимальная стоимость автомобиля, который можно приобрести за наличные, достигла 1,7 млн руб. Продавцы объяснили ситуацию дефицитом машин на рынке. Кроме того, в цену дилер включил самостоятельно установленные дополнительные опции — антикоррозийную обработку, противоугонную систему и шумоизоляцию. Другой дилер за одну из самых простых версий седана Lada Vesta белого цвета с механической коробкой попросил 2,1 млн руб., причем из них 595 тыс. руб. пришлось на дополнительное оборудование; без этого цена седана составляла 1,72 млн руб. В АвтоВАЗе затем предупредили, что если в ходе проверки будут обнаружены систематические нарушения дилерских соглашений, которые среди прочего предусматривают продажу автомобилей в рознице по рекомендуемым ценам, то с такими партнерами могут разорвать дилерское соглашение или значительно сократить квоту на поставку новых машин.

https://www.rbc.ru/business/21/07/2023/64b9f63e9a794747a5d18f23

Fri, 21 Jul 2023 08:14:57 +0300