США усилят присутствие в Ормузском проливе в ответ на действия Ирана

Минобороны США направит в Ормузский пролив два десантных корабля USS Bataan и USS Carter Hall, сообщили в ведомстве. Корабли направили «в ответ на недавние попытки Ирана поставить под угрозу свободный поток торговли в Ормузском проливе и окружающих его водах», — отметили в Минобороны.  До этого в пролив уже направили истребители F-35, F-16, а также ракетный эсминец USS Thomas Hudner. В Минобороны Ирана в ответ на это заявили, что «стране никто не может угрожать» В Центральном командовании (CENTCOM) ВС США сообщили, что за последние два года Иран захватил или пытался захватить около 20 торговых судов в зоне ответственности CENTCOM. В начале июля в Пятом флоте ВМС США, в зону ответственности которого входит западная часть Индийского океана и Персидский залив, заявили, что иранские военные пытались задержать два нефтяных танкера в районе Ормузского пролива. Источник в иранских военных кругах опровергал агентству «Mehr» заявления США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b9d8489a79472e83a9a0a6

Fri, 21 Jul 2023 05:42:25 +0300