В ЦРУ заявили, что КНР сомневается в успехе возможной операции в Тайване

В Китае сомневаются в успехе потенциального нападения на Тайвань, сообщил директор ЦРУ Уильям Бернс на форуме по безопасности, организованном Аспенским институтом. Трансляция шла на YouTube. «Я не уверен, что [председатель КНР Си Цзиньпин] принял то или иное решение. Я считаю, что это означает, что на сегодняшний день президент Си и командование народной освободительной армии Китая сомневаются, что они смогут провести успешное полномасштабное вторжение на Тайвань с приемлемыми для них затратами», — сказал он. По словам Бернса, в Китае поставили задачу быть готовыми к столкновению с Тайванем к 2027 году, но это не значит, что конфликта нельзя избежать. Бернс также отметил, что «ни один иностранный лидер не следит с бóльшим вниманием» за военной операцией на Украине, чем Си Цзиньпин, и развитие ситуации считается для председателя КНР фактором при принятии решения о Тайване.  В середине прошлого октября Си Цзиньпин заявил, что модернизация китайской армии и ее превращение в армию «мирового класса» должны произойти к 2027 году. Тогда же он сказал, что в Пекине стремятся к «мирному воссоединению» с Тайванем, но не исключают, что придется прибегнуть к силе и «принять все необходимые меры». Власти США неоднократно говорили, что готовы к военному ответу на возможное нападения Китая на Тайвань. Хотя формально Вашингтон и придерживается политики «одного Китая», в стране действует «закон об отношениях с Тайванем», который предполагает оборонную помощь Тайбэю в случае внешней угрозы безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b9f9a69a7947d446a2e289

Fri, 21 Jul 2023 08:22:39 +0300