На юго-западе Польши упал американский беспилотник

В Нижней Силезии на юго-западе Польши упал американский разведывательный беспилотник. Об этом сообщает издание RMF со ссылкой на польские экстренные службы. Во вторник очевидец из села Тшебень позвонил в экстренные службы и сообщил, что в лесу упал небольшой самолет. В результате инцидента никто не пострадал. В итоге недалеко от заправочной станции был обнаружен беспилотник — его модель не называется, но известно, что размах крыльев составляет 8 м.  По данным RMF, дрон принадлежал группировке американских военных, которые проводили учения. Недалеко от Тшебеня находится полигон.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba84139a79475c41564385

Fri, 21 Jul 2023 16:46:52 +0300