Врач в Молдавии отказался оперировать русскоязычную пациентку

В Молдавии врач заявил пациентке, что не будет ее лечить, после того как она по-русски ответила на его приветствие на румынском языке. Об этом пишет молдавское издание NewsMaker со ссылкой на видео из соцсетей. «Это меня оскорбляет. Я захожу, говорю: «Buna ziua». А вы мне: «Здравствуйте». Мне хочется вытащить [автомат] Калашникова и расстрелять вас, потому что вы для меня сразу враг. Вы русская? Русская-русская? Я русских не оперирую, это враги», — сказал врач. Женщина заявила, что она по национальности русская, но родилась в Молдавии, а ее муж — молдаванин. Врач в ответ поправил ее: «Он — румын».  Врач оказался сотрудником Республиканской клинической больницы. В учреждении принесли извинения пациентке и заверили, что примут необходимые меры для предотвращения таких ситуаций, а случай с врачом проанализируют на комиссии по этике. «Все пациенты заслуживают справедливого и уважительного отношения независимо от языка, на котором они говорят, или их этнической принадлежности», — подчеркнули в больнице. После скандала врач заявил изданию Ziarul de Gardă, что многие фразы на видео, которое распространилось в соцсетях, вырваны из контекста. По его словам, он общался с пациенткой «в шутливом тоне, чтобы успокоить ее перед предстоящей операцией», и она сама не знала, что разговор снимает ее соседка по палате. «Для меня не существует пациентов по национальному, языковому признаку.  Мой телефон горит красным, мне приходят угрозы расправы: «мы тебя расстреляем», «мы тебя убьем», «мы тебе ноги сломаем», «румын, беги через Прут (левый приток Дуная, по которому проходит граница между Румынией и Молдавией)», — рассказал врач.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba6c969a7947b403af2c75

Fri, 21 Jul 2023 15:37:02 +0300