Путин 23 июля встретится с Лукашенко

Президенты России и Белоруссии Владимир Путин и Александр Лукашенко проведут переговоры 23 июля. Об этом говорится на сайте Кремля. Встреча произойдет на территории России, точное место в сообщении не называется. «Будет продолжено обсуждение актуальных вопросов дальнейшего развития российско-белорусских отношений стратегического партнерства и союзничества, а также интеграционного взаимодействия в рамках Союзного государства», — рассказали в Кремле.  Встреча глав государств станет первой после попытки мятежа Евгения Пригожина и основанной им ЧВК «Вагнер». Лукашенко участвовал в урегулировании ситуации, и после общения с ним Пригожин согласился развернуть войска от Москвы. Бизнесмену и бойцам ЧВК разрешили уйти в Белоруссию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba78129a79473100687899

Fri, 21 Jul 2023 17:05:08 +0300