Путин заявил о постепенном «отрезвлении» граждан Украины

Общественное мнение на Украине постепенно меняется, к людям медленно приходит отрезвление, заявил президент России Владимир Путин. «Мобилизационный ресурс страны истощается. У людей на Украине все чаще возникает вопрос, законный вопрос, ради чего, ради чьих корыстных интересов гибнут их родные и близкие. Постепенно, медленно, но приходит отрезвление», — сказал глава государства на заседании Совета безопасности России. По словам Путина, и в Европе общественное мнение меняется: европейцы «видят, что так называемая поддержка Украины — это, по сути дела, тупик, пустая, бесконечная трата денег и сил».  В Кремле неоднократно критиковали передачу Украине западного вооружения. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков утверждал, что это лишь затянет конфликт, но не помешает России достигнуть поставленных целей. Ранее Путин говорил, что поставки вооружений не помогли Украине добиться успеха в ходе контрнаступления, которое ВСУ начали 4 июня. «Все попытки противника прорвать нашу оборону — а это задача в том числе с использованием стратегических резервов, — они не увенчались успехом за все время наступления», — заявил российский президент.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba5c7c9a794710145cdb5f

Fri, 21 Jul 2023 13:58:18 +0300