Путин пообещал ответ «всеми средствами» на агрессию против Белоруссии

Россия ответит на агрессию против Белоруссии любыми доступными средствами, заявил президент Владимир Путин на совещании с постоянными членами Совбеза. Глава государства допустил, что Польша претендует на западноукраинские земли и часть территории Белоруссии. По его словам, в Киеве готовы «открыть ворота» западным «хозяевам» и это их право, но Белоруссия — часть Союзного государства. «Развязывание агрессии против Белоруссии будет означать агрессию против Российской Федерации. На это мы будем отвечать всеми имеющимися у нас средствами», — заверил Путин.  Белорусские власти неоднократно заявляли об угрозах для республики. В Минске подчеркивали, что готовы отразить агрессию, а президент Александр Лукашенко в июне сказал, что если в случае такой агрессии придется применить ядерное оружие, то он сделает это без колебаний.  В марте Путин объявил о планах разместить в Белоруссии российское тактическое ядерное оружие. Москва не будет отдавать Минску ядерное оружие под контроль, а просто разместит его на территории страны, уточнил президент.

https://www.rbc.ru/politics/21/07/2023/64ba5d119a7947e7eb639263

Fri, 21 Jul 2023 14:12:10 +0300