Новак пообещал стабилизацию цен на бензин после окончания ремонтов на НПЗ

Биржевые цены на бензин стабилизируются, когда нефтеперерабатывающие заводы выйдут из периода ремонта, считает вице-премьер Александр Новак. Об этом он заявил журналистам, передает «Интерфакс». По его словам, в ближайшее время ряд нефтеперерабатывающих заводов выйдут из ремонтов, что позволит увеличить объемы реализации топлива на бирже. «Некоторые заводы даже перенесли [ремонтные работы] на более дальний период. Постепенно ситуация стабилизируется», — сказал он. Также, по его словам, меры стабилизации биржевых цен прорабатывает правительство. «У нас есть определенные предложения  Будем в пятницу еще обсуждать. Если будут какие-то решения — мы их озвучим», сказал Новак. Отвечая на вопрос, может ли правительство ввести квоты на экспорт нефтепродуктов, Новак сказал, что такой вопрос рассматривается. «Но есть разные другие предложения, надо взвесить все за и против», — добавил он. При этом, по его словам, вариант с заградительной пошлиной не рассматривается, добавил Новак: «Потому что этот системная вещь. От нее уходили, не правильно будет возвращаться».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/21/07/2023/64ba2cef9a794740fd793512

Fri, 21 Jul 2023 10:12:42 +0300