Суд в Москве арестовал военного психолога за оправдание терроризма

Перовский районный суд Москвы арестовал военного психолога Тимофея Руденко на два месяца по обвинению по ч. 2 ст. 205.2 УК (публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма), сообщила пресс-служба московских судов. «Судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу до 20 сентября. В удовлетворении ходатайства стороны защиты об избрании меры пресечения в виде запрета определенных действий отказано», — говорится в сообщении. По ч. 2 ст. 205.2 УК может грозить от пяти до семи лет лишения свободы. Это уже восьмой арест Руденко с мая прошлого года. До этого его семь раз арестовывали по обвинениям в мелком хулиганстве в рамках административных правонарушений. В последний раз это произошло 26 июня.  Тимофей Руденко несколько лет назад уволился со службы. В 2022-м он опубликовал на одной из своих страниц во «ВКонтакте» пост с осуждением российской военной операции на Украине, а также оставил несколько антивоенных комментариев в Telegram. Бывший военный психолог связывал задержания с тем, что он — бывший кадровый военный, но выступил против боевых действий. Три раза его арестовывали на десять или 15 суток в прошлом году. В мае текущего года его задержали при попытке вылететь в Киргизию, после этого Руденко попадал под арест пять раз. Бывший военный рассказывал о пытках во время пребывания под стражей.

https://www.rbc.ru/politics/21/07/2023/64ba92a59a7947b7c975e6d6

Fri, 21 Jul 2023 18:38:24 +0300