Тело основателя «Службы 77» Игоря Кудрякова нашли в квартире в Москве

Основатель сервиса доставки «Служба 77» бизнесмен Игорь Кудряков умер в Москве, его тело нашли в квартире на Кудринской площади. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. «По предварительным данным, причиной смерти бизнесмена стало онкологическое заболевание», — сказал собеседник агентства. Следов насилия на теле предпринимателя не обнаружили. Телеграм-канал Shot также сообщил о смерти Кудрякова на 64-м году жизни. По данным канала, у него ранее диагностировали рак. Игорь Кудряков родился 4 апреля 1960 года. В начале 2000-х годов он создал и стал главой совета директоров компании «Служба 77» по доставке продуктов и товаров в Москве. Позднее компанию выкупил производитель биодобавок VIP Group, Кудряков заработал в рамках сделки $15 млн. В 2006 году его назначили на пост первого замглавы главного управления Государственной жилищной инспекции Московской области. Он также некоторое время руководил торговой компанией в Норильске.

https://www.rbc.ru/society/21/07/2023/64ba66599a7947b7f5bdb05f

Fri, 21 Jul 2023 15:40:10 +0300