Силовики задержали Игоря Стрелкова

В пятницу, 21 июля, сотрудники правоохранительных органов задержали Игоря Стрелкова, об этом РБК рассказали два источника в правоохранительных органах и подтвердил адвокат Стрелкова Александр Молохов. Сотрудники правоохранительных органов забрали Стрелкова из дома около полудня. В его квартире сотрудники Следственного комитета проводят обыск. По предварительным данным, задержание проводилось по заявлению бывшего сотрудника ЧВК «Вагнер». РБК направил запрос в пресс-службу Следственного комитета. В Telegram Стрелкова появилось сообщение его жены Мирославы Регинской. Она сообщила, что отсутствовала дома, когда туда приехали представители Следственного комитета. Со слов консьержа она написала, что Стрелкова вывели из дома под руки.  «От друзей мне удалось выяснить, что моему мужу выдвинуты обвинения по статье 282 УК РФ (экстремизм)», — говорится в сообщении.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/21/07/2023/64ba599b9a79475c690f3df2

Fri, 21 Jul 2023 13:51:13 +0300