В автомобиле в центре Москвы нашли муляж гранаты

В салоне автомобиля на Марксистской улице в Москве обнаружили подозрительный предмет, который оказался муляжом. Об этом РБК сообщили в пресс-службе ГУ МВД. «Предмет угрозы жизни и здоровью граждан не представляет», — говорится в сообщении.  Телеграм-канал Baza уточняет, что очевидец обнаружил гранату в салоне автомобиля ВАЗ, припаркованного у БЦ «Планета». Охранник здания рассказал, что видел у автомобиля человека в военной форме. Как передает телеграм-канал «112», у автомобиля было выбито стекло. «Семерку» оцепили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba91c59a7947aead667dd3

Fri, 21 Jul 2023 17:33:07 +0300