МИД дал разъяснения Пекину после повреждения консульства Китая в Одессе

МИД России дал посольству Китая в Москве «необходимые пояснения о ходе специальной военной операции», после того как Пекин сообщил о повреждении здания генконсульства в Одессе во время удара. Об этом сообщается на сайте российского внешнеполитического ведомства. «Все каналы коммуникации с китайскими партнерами работают бесперебойно. Условились продолжать тесное взаимодействие в Москве и в Пекине по всем соответствующим вопросам», — говорится в заявлении МИДа.  Накануне представитель МИД Китая сообщил, что генконсульство КНР в Одессе пострадало из-за взрыва, произошедшего неподалеку. Оказались выбиты стекла и повреждена поверхность стен. Генконсульство Китая в Одессе расположено в непосредственной близости от порта Одессы, по адресу: переулок Нахимова, 2. Взрывы в Одессе слышны каждый день, начиная с 18 июля, Минобороны России отчитывается об «ударах возмездия» по производствам и местам хранения безэкипажных катеров-беспилотников под Одессой. 17 июля на Крымском мосту произошел теракт, жертвами которого стали два человека. Вице-премьер Марат Хуснуллин заявил, что один пролет по направлению в Тамань разрушился полностью, еще один, по направлению в Керчь, оказался смещен на 70–80 см. Национальный антитеррористический комитет заявил, что мост атаковали надводные беспилотники.

https://www.rbc.ru/politics/21/07/2023/64ba6fd29a794722c19e004d

Fri, 21 Jul 2023 16:02:58 +0300