Депутат и кандидат на пост главы Хакасии попал в больницу

Депутат Госдумы и кандидат на пост главы Хакасии от «Единой России» Сергей Сокол попал в Абаканскую межрайонную клиническую больницу с перитонитом. Об этом он сам сообщил в своем телеграм-канале. «Вчера почувствовал себя плохо, ночью состояние ухудшилось, поехал в больницу. Аппендицит, перитонит, операция. Большое спасибо и низкий поклон врачам Абаканской межрайонной клинической больницы — спасли», — написал Сокол. 52-летний Сокол осенью прошлого года добровольцем отправился в зону военной операции, он проходил службу в подразделении аэроразведки БАРС «Каскад». Сокол вернулся 20 апреля. Весной этого года президент России Владимир Путин наградил депутата орденом Мужества. В указе говорится, что Сокол награжден «за мужество и самоотверженность, проявленные при выполнении важных государственных задач».  10 июня «Единая Россия» выдвинула Сокола кандидатом на выборах губернатора Хакасии. Позднее партия внесла республику в перечень регионов со «сложными» для себя выборами, рассказывал «Ведомостям» замсекретаря генсовета партии Сергей Перминов. «Это регионы, где будет особое вовлечение партии в выборы, в том числе технологическое усиление, помощь коллег-депутатов и сенаторов от региона, вовлечение иных партийных ресурсов для придания дополнительной помощи», — пояснил он. В Хакасии будут выбирать гордуму Абакана, законодательное собрание региона, пройдут губернаторские выборы. Пост главы республики с 2018 года занимает член КПРФ Валентин Коновалов.

https://www.rbc.ru/politics/21/07/2023/64ba1a349a79479bf6eda327

Fri, 21 Jul 2023 09:15:12 +0300