Сбербанк анонсировал рост ставок по вкладам после решения ЦБ

Сбербанк с понедельника, 24 июля, повысит ставки по вкладам, заявил первый зампред правления «Сбера» Кирилл Царев, чьи слова распространила пресс-служба банка. «В связи с изменением ключевой ставки ЦБ мы видим возможность улучшить условия по сберегательным продуктам Сбера, сейчас мы детально прорабатываем их новые условия. Максимальная новая ставка с понедельника составит 10% годовых», — сказал Царев. Сейчас максимальная ставка по депозитам составляет 9,5% (по вкладу «Лучший %»), следует из данных на сайте «Сбера».  Рост ставок также анонсировал ВТБ, но не назвал их точную величину. «После сегодняшнего решения регулятора банк планирует увеличить ставки по своим сберегательным продуктам. Итоговые параметры мы определим в ближайшее время», — говорится в сообщении банка, поступившем в РБК. В целом ВТБ прогнозирует, что ближайший месяц средняя ставка в 10 крупнейших банках, скорее всего, увеличится на 0,6-0,7 п.п. и приблизится к 8,5% с нынешних 7,67%. В пятницу, 21 июля, Банк России повысил ключевую ставку до 8,5%, то есть сразу на 1 п.п., хотя большинство аналитиков ожидали роста на 0,5 п.п. В последний раз регулятор поднимал ставку в конце февраля 2022 года — тогда, вскоре после начала спецоперации и заморозки золотовалютных резервов ЦБ на Западе, он экстренно повысил ее с 9,5% до 20%. Затем на протяжении полугода регулятор постепенно смягчал политику, а с сентября взял паузу в этом процессе.

https://www.rbc.ru/finances/21/07/2023/64ba62d99a79478b4a0e1ba1

Fri, 21 Jul 2023 14:11:53 +0300