Российско-китайские военно-морские учения в Японском море. Видео

В Японском море прошли совместные военно-морские учения Китая и России. Во время маневров под названием «Север/Взаимодействие — 2023» моряки отработали навыки плавания «в составе различных строев», также они отработали морской бой с кораблем условного противника и стрельбу по имитированной воздушной цели. Со стороны России в учениях принимают участие противолодочные корабли «Адмирал Трибуц» и «Адмирал Пантелеев», корветы «Герой Российской Федерации Алдар Цыденжапов» и «Гремящий», а также суда обеспечения. Китай отправил на учения эскадренные миноносцы «Цицикар» (на его борту сформирован совместный штаб) и «Гуйян», сторожевые корабли «Цзаочжуан» и «Жичжао» и корабль комплексного снабжения «Тайху».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba38a99a794729430b7722

Fri, 21 Jul 2023 11:38:14 +0300