Снаряд ВСУ попал в жилой дом в Белгородской области

Снаряд ВСУ попал в жилой дом в селе Илек-Пеньковка Краснояружского района Белгородской области. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Осколками снарядов повреждены один частный жилой дом, два автомобиля, линии электро- и газоснабжения», — заявил он.  Люди при обстреле не пострадали. Белгородская область, как и другие граничащие с Украиной регионы, регулярно подвергается обстрелам. Накануне Гладков рассказал о повреждении линий электро- и газоснабжения в населенном пункте Нехотеевка в Шебекинском городском округе. Также под обстрел попало село Муром, там осколки снарядов повредили фасады и заборы в двух частных домовладениях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba82079a79472f4902831a

Fri, 21 Jul 2023 16:29:35 +0300