Николая Дроздова выписали из больницы

Телеведущего, ученого-зоолога Николая Дроздова выписали из больницы, сообщил РБК его друг композитор Дмитрий Дунаев. «Да, выписан из больницы, все хорошо, находится под присмотром своей жены Татьяны Петровны», — сказал Дунаев.  14 июля Дунаев рассказал, что Дроздов попал в больницу с отравлением. При этом друг телеведущего Константин Мирошник сообщал, что причиной госпитализации было плановое лечение глаз. Дроздову 86 лет. В предыдущий раз его госпитализировали в январе с множественными переломами ребер. Он возвращался после работы в МГУ домой и поскользнулся возле подъезда, но несколько дней после инцидента провел дома. Одно из семи сломанных ребер пробило левое легкое, из-за чего там появились воздух и вода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba87389a79476af61b39b8

Fri, 21 Jul 2023 16:45:55 +0300