Старовойт сообщил о 25 прилетах по поселку Теткино

ВСУ обстреляли поселок Теткино в Глушковском районе Курской области, зафиксировано 25 прилетов, сообщил губернатор Роман Старовойт. Повреждена линия электропередачи, часть населенного пункта осталась без света. Еще восемь прилетов пришлось на поселок Краснооктябрьский в том же районе. Там пострадавших и разрушений нет. С начала российской военной операции на Украине власти Курской области регулярно сообщают об обстрелах с украинской стороны. В регионе действует высокий уровень террористической угрозы, а также режим среднего уровня реагирования, который предусматривает усиление охраны общественного порядка, особый режим работы гособъектов, ограничения на въезд и выезд, досмотр автотранспорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bac9ad9a79476b33bc613e

Fri, 21 Jul 2023 21:21:41 +0300