ВСУ обстреляли два села в Белгородской области

Села Вязовое и Графовка в Краснояружском районе Белгородской области попали под обстрел, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. В Вязовом повреждения получили частный дом и автомобиль, в селе Графовка — линия электропередачи. Несколькими часами ранее в том же районе обстрелу подверглось село Илек-Пеньковка. Были повреждены один частный жилой дом, два автомобиля, линии электро- и газоснабжения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64baaf9a9a79471ffbb74f28

Fri, 21 Jul 2023 19:39:58 +0300