Севший в Подмосковье дрон улетел в неизвестном направлении

Вечером 20 июля на крышу беседки на территории оздоровительного комплекса Банка России «Солнечный городок» в подмосковном поселке Вороновское сел беспилотник, однако он улетел до прибытия полиции, сообщил источник РБК близкий к МВД и источник в территориальном отделе полиции. Ранее об упавшем дроне в Вороновском писал Mash. Инцидент произошел около 20:45 мск, установили полицейские. Фото и видеосъемка присутствия дрона была предоставлена в их распоряжение. Однако на момент прибытия полиции БПЛА улетел в неизвестном направлении. На место происшествия также приезжал сапер, с крыши беседки взяли образцы для исследования на наличие следов взрывчатки.  О том, что квадрокоптер сел на территории оздоровительного комплекса Центробанка, накануне писали телеграм-каналы Mash и SHOT. По их данным, из-за севшего дрона эвакуировали две группы детей по 40 человек. Как писал SHOT, БПЛА мог быть управляемым: он пролежал 20 минут без движения, а затем улетел и упал за пределами комплекса в лесном массиве. По информации Mash, беспилотников было два: один сел на территории детского центра, а другой — на территории Центра реабилитации инвалидов и ветеранов боевых действий. «У нас никакой информации [по поводу падения БПЛА] нет. Тихо все», — сообщили РБК в ООО «Солнечный городок». В МЧС заявили РБК, что у ведомства нет информации по этому поводу. РБК направил запрос в пресс-службу ГУ МВД России по Москве.

https://www.rbc.ru/society/21/07/2023/64ba6a079a79477f5607fea8

Fri, 21 Jul 2023 15:18:50 +0300