Еще одного индийца в России госпитализировали с подозрением на холеру

Число госпитализированных с подозрением на холеру граждан Индии, проживавших в гостинице для трудовых мигрантов в Тамбовской области, выросло до двух, у одного из них есть клинические проявления инфекции. Об этом сообщает Роспотребнадзор по региону. «Состояние пациентов удовлетворительное», — добавили в ведомстве.  О госпитализации первого гражданина Индии сообщалось накануне. Он прибыл из Дели и оставался в гостинице в Рассказово (около 30 км к востоку от Тамбова). Там проводятся «противоэпидемические мероприятия». Всего за сутки обследованы 400 человек, которые контактировали с госпитализированными. Проявлений инфекционного заболевания у них не выявлено. Для профилактики и недопущения распространения заболевания сотрудники Роспотребнадзора запретили плавание в реке Цна. Власти усилили дезинфекцию сточных вод очистных сооружений, а также усилили контроль за безопасностью системы водоснабжения. Всего отобрано 23 пробы воды, «отклонений от гигиенических нормативов не выявлено».  Холера — это инфекционное заболевание, возбудителем которого является холерный вибрион. Самые комфортные для него условия обитания — в озерах и реках, поэтому часто инфицирование происходит через зараженную воду. Среди симптомов — диарея, рвота, боль в животе, слабость, лихорадка, у больных может развиться обезвоживание. Заболевание лечат антибиотиками. Возможен летальный исход.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bab8549a79471d87adcc84

Fri, 21 Jul 2023 20:39:17 +0300