В Кремле ответили на предупреждение Украины для судов в Черном море

Заявления украинских властей о том, что они будут рассматривать как военные цели все суда, следующие через Черное море в направлении морских портов России, требуют глубокого анализа. Об этом сказал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. «Ситуация требует глубокого анализа, анализа нашими специальными ведомствами, которые имеют отношение к этой теме. После этого уже можно будет делать выводы и формулировать рекомендации.  Наши ответственные ведомства уже будут вырабатывать соответствующие рекомендации, с тем чтобы минимизировать опасность», — ответил Песков на вопрос, видит ли Кремль риски для экспорта российской нефти и товаров по Черному морю после заявлений Украины.  20 июля Минобороны Украины предупредило, что с полуночи 21 июля 2023 года все суда, следующие в акватории Черного моря в направлении морских портов России, могут рассматриваться Киевом как перевозящие грузы военного назначения «со всеми соответствующими рисками». Судоходство в районах северо-восточной части Черного моря и Керчь-Еникальского пролива было объявлено опасным. Накануне аналогичное заявление сделало Минобороны России. Ведомство объявило, что с 20 июля будет рассматривать все суда в акватории Черного моря, которые идут в украинские порты, как потенциальных перевозчиков военных грузов. Ряд районов в северо-западной и юго-восточной частях международных вод были объявлены временно опасными для судоходства. В Кремле пояснили, что решение Минобороны связано с прекращением действия соглашения о вывозе зерна. Действие договоренностей в рамках зерновой сделки истекло 17 июля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba53499a794713f2e9e386

Fri, 21 Jul 2023 13:43:06 +0300