Семейная пара с внуком пропала во время рыбалки на реке Лене

В Иркутской области полицейские и спасатели ищут семейную пару с пятилетним внуком, пропавших во время рыбалки на реке Лене. Об этом сообщает ГУ МВД по региону. Согласно сообщению, 55-летний мужчина с 46-летней женщиной и пятилетним внуком отправились 15 июля на рыбалку на моторной лодке. Они должны были вернуться 17 июля, но так и не появились в поселке Юбилейный. В полицию обратился глава администрации поселка. Полицейские и спасатели организовали розыск, в ходе которого обнаружили затопленную лодку с личными вещами, рыболовными снастями и спасательными жилетами. «В настоящее время поиск пропавших продолжается. Обследуется прибрежная зона, тайга и зимовья, расположенные в указанном районе», — добавили в полиции.  Следователи завели уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК России («Причинение смерти по неосторожности двум или более лицам»). По данной статье предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок до четырех лет. Региональная прокуратура даст оценку исполнению законодательства о семейном благополучии, а также причинам и условиям произошедшего. Также прокуратура контролирует расследование уголовного дела. В начале июля в Губахинском округе Пермского края пропала туристическая группа из 22 человек, в том числе 11 детей. Они отправились в сплав по реке Усьва 4 июля и 9 июля должны были прибыть в поселок Усьва, где их встречал водитель. В назначенный день туристы не вышли на связь. В их поисках участвовали спасатели МЧС с беспилотниками и добровольцы. Группа была найдена в 7 км от населенного пункта Безгодово. Все туристы живы и здоровы. «Группа пропавшей себя не считает, продолжает следовать по маршруту», — отметили местные власти.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba22119a7947028b737110

Fri, 21 Jul 2023 09:35:41 +0300