Самолет «Азимута» вернулся в аэропорт Минвод по техническим причинам

Самолет авиакомпании «Азимут», вылетевший из Минеральных Вод в Ереван, 20 июля сел в аэропорту вылета по технической причине, сообщили РБК в пресс-службе перевозчика. В аэропорт назначения пассажиров доставили резервным бортом, уточнили в компании. Телеграм-каналы Baza и «Авиаторщина» писали, что во время рейса у самолета Superjet отвалилась часть обшивки двигателя, она упала на территории аэропорта.  Представитель аэропорта Минеральные Воды отказался от комментариев РБК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba81a99a7947d4cda71ae6

Fri, 21 Jul 2023 16:44:52 +0300