Путин назвал командование спецоперацией профессиональным

Президент Владимир Путин на совещании с членами Совбеза положительно оценил действия военного командования спецоперацией на Украине. «Вместе с тем командование специальной военной операции действует профессионально. Наши солдаты и офицеры, части и соединения выполняют свой долг перед Родиной мужественно, стойко, героически», — сказал президент, его слова приводит пресс-служба Кремля. Путин отметил также эффективность российской, а зачастую и даже советской техники против поставляемых Украине вооружений. «При этом весь мир видит, что хвалёная западная, якобы неуязвимая техника — горит, а по своим тактико-техническим данным она часто даже уступает некоторым образцам вооружения ещё советского производства», — сказал он. По его словам, у Украины еще остается возможность получить технику от Запада, что может нанести определенный ущерб России и затянуть конфликт. «Но, во-первых, натовские арсеналы и запасы старого советского оружия в некоторых государствах уже в значительной степени опустошены. А во-вторых, имеющиеся производственные мощности на Западе не позволяют быстро восполнить расход резервов техники и боеприпасов. Нужны дополнительные, причём большие ресурсы и время», — сказал он. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/21/07/2023/64ba5be39a7947251a7e9b24

Fri, 21 Jul 2023 13:47:49 +0300