Антонов обвинил США и НАТО в подталкивании мира к третьей мировой войне

Соединенные Штаты и НАТО своими действиями подталкивают мир к третьей мировой войне, провоцируя Россию в разных частях света. Об этом заявил посол России в США Анатолий Антонов в эфире телеканала «Россия 24». «Соединенные Штаты Америки и НАТО толкают мир к войне. Провоцируют нас. Если вы посмотрите на различные регионы мира, вы увидите, что нас все время проверяют, как мы отнесемся к той или иной провокации», — сказал он. Это не первое подобное заявление дипломата. 12 июля Антонов заявил, что проходивший тогда саммит НАТО в Вильнюсе показал нацеленность альянса на сосредоточение войск на границе с Россией. Кроме того, считает посол, прозвучавшие на саммите заявления подтверждают антироссийскую направленность НАТО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bad6129a79476fcb9574c0

Fri, 21 Jul 2023 22:33:29 +0300