В ЦБ допустили дальнейшее повышение ключевой ставки

В случае необходимости Банк России допускает дальнейшее повышение ключевой ставки. Об этом говорится в пресс-релизе регулятора. «Банк России допускает возможность дальнейшего повышения ключевой ставки на ближайших заседаниях для стабилизации инфляции вблизи 4% в 2024 году и далее», — говорится в сообщении.  По прогнозам регулятора, в текущем году инфляция составит 5–6,5% и вернется к 4% в 2024 году. 21 июля Центробанк повысил ключевую ставку сразу с 7,5 до 8,5% годовых. До этого она в последний раз росла в феврале 2022 года, когда Банк России экстренно поднял ее до 20%. После этого ЦБ постепенно занижал ставку. Следующее заседание регулятора по ключевой ставке запланировано на 15 сентября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ba7d2f9a7947a41e1e6377

Fri, 21 Jul 2023 16:06:28 +0300