У Крымского моста образовалась пробка из 850 машин

В очереди со стороны Тамани (Краснодарский край) находятся 850 автомобилей на въезде к Крымскому мосту, время ожидания составляет около четырех часов, сообщает правительственный телеграм-канал о ситуации на мосту. При этом со стороны Керчи затруднений нет.  Днем 9 июля при въезде на Крымский мост с обеих сторон образовалась многочасовая пробка: со стороны Кубани она достигла 6 км, со стороны Крыма — 3,5 км. Утром того же дня глава Крыма Сергей Аксенов сообщил, что в районе Керчи силы ПВО сбили крылатую ракету, пострадавших и повреждений не было. В связи с этим было приостановлено движение по Крымскому мосту в оба направления, сообщали «Интерфакс» и телеграм-канал Baza. Официально о прекращении движения власти не сообщали, однако глава крымского Минтранса Николай Лукашенко позже заявил, что движение возобновлено. Вечером 9 июля со стороны Краснодарского края досмотра ожидали 390 машин, со стороны Крыма очередь состояла из 780 автомобилей. Очереди у Крымского моста со стороны Краснодарского края и Крыма начали образовываться с начала июля. Пробки достигали 13 км. В Росавтодоре объяснили, что очередь у моста возникает из-за досмотра багажа в автомобилях, количество которых увеличилось из-за начала отпускного сезона. Позже к перевозке машин через Керченский пролив привлекли два больших десантных корабля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ab9c459a79477e10b80ccd

Mon, 10 Jul 2023 09:59:48 +0300