Движение по Транскавказской автомагистрали закрыли из-за непогоды

Движение по Транскавказской автомагистрали, соединяющей Южную Осетию с Россией, закрыто для всех видов транспорта из-за непогоды. Об этом сообщило управление МЧС по Северной Осетии. Движение закрыли в связи с «ухудшением погодных условий» и «невозможностью обеспечения безопасного проезда автотранспортных средств» по магистрали. Запрет на проезд на участке Бурон — Северный Портал Рокского тоннеля действует до особого распоряжения.  Ранее в МЧС предупредили, что 8,9,10 и 11 июля на территории Северной Осетии ожидаются сильные дожди, ливни с грозой, градом и шквалистым усилением ветра до 20-25 м/с, а также подъем уровня воды в реках до неблагоприятных отметок и сели в горах. В ведомстве объявили штормовое предупреждение. Транскавказская автомагистраль — единственная дорога, соединяющая Южную Осетию с Россией. Движение на трассе периодически перекрывают из-за неблагоприятных погодных условий, например, снегопадов или схода селей. В частности, из-за непогоды трассу на несколько часов закрывали 20 июня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ab70059a794795dda2941a

Mon, 10 Jul 2023 06:01:38 +0300