В кубанском поселке Мирный эвакуировали людей из-за подтопления 150 домов

Спасатели эвакуировали жителей поселка Мирный Краснодарского края из-за подтопления около 150 домов и дворов. Об этом сообщило МЧС Кубани в своем телеграм-канале. «Сегодня около полуночи поступило сообщение о том, что в результате сильного дождя (50 мм за 1 час) в поселке Мирный федеральной территории «Сириус» произошло подтопление около 150 придомовых территорий и домовладений, частично подтоплены 13 улиц», — говорится в сообщении министерства. На месте работают десять оперативных групп местной администрации и Сочинского пожарно-спасательного гарнизона. Специалисты ведомства проводят откачку воды. В пункты временного размещения эвакуировали 54 человека, из них 15 детей. К ликвидации последствий дождя привлекли 146 человек и 55 единиц техники. Ситуация находится на особом контроле МЧС Кубани, подчеркнули в министерстве.  Поселок Мирный расположен севернее олимпийских объектов. С субботы, 8 июля, на Сочи обрушились проливные дожди и ветер. Потоки воды снесли больше десятка автомобилей. 9 июля все городские пляжи в Сочи были закрыты из-за непогоды, в городе продолжает действовать штормовое предупреждение. Департамент курортов, туризма и потребительской сферы администрации города уточнил, что купание запрещено до 11 июля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ab95e49a7947221396ca7b

Mon, 10 Jul 2023 09:17:05 +0300