В Курской области после обстрела обесточили часть поселка Теткино

Поселок Теткино Глушковского района Курской области попал под обстрел, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в телеграм-канале. «Всего насчитали восемь прилетов. Пострадавших нет», — говорится в сообщении Старовойта. Он уточнил, что после обстрела была повреждена линия электропередачи, в связи с чем часть поселка обесточили. Аварийные бригады приступят к восстановлению электроснабжения после того, как в поселке станет безопасно. Также в результате обстрела около десяти домов получили повреждения окон, фасада и крыши. Старовойт добавил, что под обстрел попала деревня Елизаветовка, которая также находится в Глушковском районе, последствия уточняются. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64abae359a7947592439da03

Mon, 10 Jul 2023 10:10:36 +0300