Мошенники стали приглашать на «личный прием в Центробанк»

Мошенники стали приглашать россиян на «личный прием в Центробанк», сообщил регулятор в своем телеграм-канале. По информации ЦБ, мошенники усовершенствовали схему, в которой они представляются сотрудниками Центрального банка. Они не только звонят гражданам и представляются работниками регулятора, но и «отправляют на электронную почту сообщения с приглашением на личный прием в Банк России». Мошенники связываются с людьми и «под разными предлогами пытаются выманить данные его банковской карты и СМС-код либо уговорить перевести деньги». Центральный банк предупреждает, что по своей инициативе не приглашает граждан на личный прием, а работники ЦБ не звонят людям и никому не направляют копии каких-либо документов, а также не предлагают перевести кому-либо деньги.  7 апреля Центробанк сообщал, что мошенники научились похищать деньги с карт по QR-коду. «В мобильном приложении клиент может самостоятельно сгенерировать такой код на нужную сумму, поднести его к сканеру в банкомате и снять наличные», — пояснил регулятор. Для получения кода злоумышленники связываются с жертвой и сообщают о якобы несанкционированном запросе на снятие денег со счета, а код им нужен, чтобы отменить операцию. Получив его, мошенники снимают деньги в банкоматах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64abc04d9a79470fd2d14850

Mon, 10 Jul 2023 11:43:47 +0300