В Финляндии вступили в силу ограничения на въезд для россиян

Финляндия ввела новые ограничения на въезд в страну для россиян, 10 июля они вступают в силу. Теперь россияне, которые совершают деловые поездки, не смогут проезжать транзитом через Финляндию в страны Шенгенской зоны — можно будет въехать только в само государство. Для въезда потребуется обоснованная причина, по которой необходимо личное присутствие в Финляндии. Она же понадобится тем, кто владеет недвижимостью и хочет въехать в страну. Ограничения накладываются и на студентов — им разрешат приезжать только для участия в определенных программах, например обмена.  6 июля финское правительство сохранило запрет на «несущественные поездки» для граждан России. Также сохранены ранее принятые ограничения относительно въезда граждан России и транзита их в другие страны Шенгенской зоны. Исключения касаются только пересечение границы по гуманитарным и некоторым другим причинам, а также для отдельной категории граждан (например, членов семей граждан стран Евросоюза, въезжающих с целью лечения). Также 6 июля Россия объявила персонами нон грата девять сотрудников посольства Финляндии и финского генконсульства в Санкт-Петербурге, более того, российская сторона отозвала согласие на деятельность генконсульства с 1 октября. В январе и апреле были закрыты консульства в Петрозаводске и Мурманске, таким образом, будет работать только посольство в Москве. Финский президент Саули Ниинистё назвал эти меры «жесткими и ассиметричными» и пообещал аналогичный ответ. Российское консульство находится в городе Турку на юго-западе страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aba2ab9a79478096e6d281

Mon, 10 Jul 2023 10:00:27 +0300