Матвиенко передала Си Цзиньпину устное теплое приветствие от Путина

Президент России Владимир Путин передал председателю КНР Си Цзиньпину устное приветствие. Об этом на встрече с Си Цзиньпином заявила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, которая приехала в Китай. По ее словам, перед отъездом она говорила с Путиным. «Он просил передать вам очень теплое приветствие, наилучшие пожелания. Тепло вспоминал ваш визит в марте, ваши длительные результативные переговоры. Передал вам устное послание», — сказала Матвиенко. По ее словам, «чтобы не зачитывать, хоть оно и устное, но все-таки вам адресовано, позвольте я вам его передам».  Матвиенко приехала в Китай во главе делегации российского парламента. Визит проходит после приглашения председателя постоянного комитета Всекитайского собрания народных представителей (ВСНП) Чжао Лэцзи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64abcf9b9a7947816270c6ef

Mon, 10 Jul 2023 12:58:18 +0300