В Брянской области детский сад получил повреждения при обстреле

После обстрела со стороны ВСУ села Куршановичи Климовского района Брянской области повреждения получили два жилых дома, а также здания детского сада, магазина и почты. Об этом сообщил губернатор региона Александр Богомаз в телеграм-канале. По его словам, пострадавших нет, оперативные службы работают на месте происшествия.  9 июля Богомаз сообщал, что силы противовоздушной обороны сбили две украинские ракеты. Упавшие обломки одной из них разрушили пилораму в поселке Бытошь. Пострадавших не было. В Брянской области действует режим среднего реагирования, предусматривающий особый режим работы гособъектов, объектов связи, транспорта и типографий, а также досмотры автотранспорта. Приграничные регионы России, в том числе и Брянская область, регулярно подвергаются обстрелам со стороны Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64abba149a7947e83801a947

Mon, 10 Jul 2023 11:14:59 +0300