В Петербурге загорелся склад на площади 3,5 тыс. кв. м

В Калининском районе Санкт-Петербурга загорелось производственно-складское здание, площадь пожара достигла 3,5 тыс. кв. м, сообщило МЧС. Из горящего здания эвакуировали семь человек. В тушении пожара задействованы 110 человек и 27 единиц техники, группировка наращивается.  8 июля в городе Волжский Волгоградской области пожар произошел на территории производственного здания, площадь возгорания составила 1 тыс. кв. м, сообщали в МЧС. В местной администрации говорили, что горит мебельный цех на улице Портовой. В тушении пожара участвовали более 30 человек и 11 единиц техники. Информации о пострадавших не поступало.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ab76599a794795dda29422

Mon, 10 Jul 2023 08:19:47 +0300