ФСБ задержала сотрудников клиники, выдававших фиктивные справки украинцам

Сотрудники ФСБ задержали руководителей и работников частной клиники в Москве за выдачу фиктивных документов, с помощью которых граждане Украины незаконно прибыли в Россию. Об этом сообщает управление службы по Москве и Московской области. «В результате проведенных оперативно-разыскных мероприятий задержаны граждане Российской Федерации, которые, являясь руководителями и сотрудниками частной медицинской клиники, организовали незаконное изготовление и выдачу гражданам Украины фиктивных справок-приглашений с несуществующими диагнозами для прохождения обследований в медицинском учреждении», — говорится в сообщении пресс-службы управления. По данным ФСБ, лечение украинцам не требовалось, поскольку они не имели указанных в справках заболеваний. Граждане Украины встали на учет в Московском регионе, незаконно прибыв в Россию. В отношении задержанных возбуждено уголовное дело по пунктам «а» и «в» ч. 2 ст. 322.1 УК (организация незаконной миграции группой по предварительному сговору или организованной группой и лицом с использованием своего служебного положения). По этой статье им может грозить наказание до семи лет лишения свободы. На видео, которое опубликовала ФСБ, на ресепшене клиники, куда пришли силовики, виден QR-код. Если пройти по нему, то пользователь попадает на сайт клиники Docprofi. РБК отправил запрос в клинико-диагностический центр Docprofi.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64abd6e09a7947c1dfeef949

Mon, 10 Jul 2023 13:32:32 +0300