Затраты на увеличение МРОТ в два раза к 2030 году оценили в ₽2,4 трлн

К 2030 году минимальный размер оплаты труда может вырасти вдвое по сравнению с текущим годом. Об этом пишет газета «Известия» со ссылкой на законопроект Минтруда, который ведомство представило на общественное обсуждение. В Центральном экономико-математическом институте РАН подсчитали, что на удвоение МРОТ к 2030 году потребуется около 2,4 трлн руб. Специалисты считают, что это мера сократит уровень бедности и благодаря росту потребительского спроса простимулирует экономический рост страны на дополнительные 0,8 процентных пункта ВВП.  О необходимости вдвое увеличить МРОТ к 2030 году говорил президент Владимир Путин в ходе выступления на ПМЭФ 16 июня. Сейчас размер МРОТ составляет 16 242 руб. С 1 января 2024 года МРОТ увеличится до 19 242 руб. Опрошенные РБК эксперты отмечали, что текущий размер МРОТ за вычетом 13% НДФЛ не обеспечивает прожиточный минимум. В результате граждане, получающие такие зарплаты, оказываются за чертой бедности. Министр труда Антон Котяков говорил, что, согласно расчетам правительства, к 2030 году МРОТ превысит прожиточный минимум на 30%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ab85dc9a7947561679bb6c

Mon, 10 Jul 2023 08:11:35 +0300