Песков предупредил об угрозе Европе от вступления Украины в НАТО

Членство Украины в НАТО «будет иметь очень и очень негативные последствия для всей и так полуразрушенной архитектуры безопасности в Европе», заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Мы знаем, что сейчас ведутся весьма оживленные дискуссии среди стран —членов альянса, тем более в преддверии саммита НАТО.  Членство Украины в НАТО будет  угрозой абсолютной опасности [для Европы], угрозой для нашей страны, что потребует от нас достаточно понятной и твердой реакции», — сказал Песков, комментируя заявление президента США Джо Байдена о том, что Украина не готова к вступлению в НАТО.  По словам Байдена, США могут дать Киеву гарантии безопасности по типу Израиля. По мнению американского президента, ставить на голосование вопрос о членстве Украины в альянсе преждевременно, потому что «есть другие требования, в том числе в части демократизации». В мае президент Украины Владимир Зеленский в беседе с Байденом отметил важность предоставления стране гарантий безопасности до вступления в НАТО. Он также заявил, что на июльском саммите НАТО в Вильнюсе, который пройдет 11–12 июля, Украина ждет «четкий сигнал» о том, что она станет частью блока. В декабре 2021 года Москва требовала от НАТО отказаться от расширения на восток и принятия в свой состав бывших республик СССР, а также не размещать военные базы на постсоветском пространстве. На переговорах о таких гарантиях соглашения достичь не удалось, и в феврале 2022 года Россия начала проводить на Украине специальную военную операцию. Одной из ее целей Песков называл недопущение вступления Украины в НАТО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64abea069a79474dd6e28a52

Mon, 10 Jul 2023 14:55:50 +0300