Уровень воды в реке Хорота в Сочи повысился до опасной отметки

Уровень воды в реке Хорота в Сочи повысился до опасной отметки, сработали датчики, включены системы оповещения людей, сообщила мэрия в своем телеграм-канале. «Уровень воды в реке пошел на спад, однако жителям и гостям необходимо оставаться дома или в безопасном месте, принять все необходимые меры предосторожности», — заявили в администрации города.  Вечером 9 июля в Адлерском районе Сочи выпало 100 мм осадков, в Хостинском районе — 80 мм осадков. В мэрии предупреждают, что сильный ливень может продолжиться, штормовое предупреждение действует до конца суток 10 июля. Из-за проливных дождей оказались затоплены несколько жилых домов в Хостинском районе, потоки воды снесли больше десятка автомобилей, сообщали в МЧС. Между Сочи и Гагрским районом Абхазии сильный ливень размыл 200 метров железнодорожных путей, движение поездов приостановили. Администрация закрыла все городские пляжи в городе, купание запрещено до 11 июля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ab22329a7947ab06d0406b

Mon, 10 Jul 2023 01:51:03 +0300