Шесть человек погибли при нападении на детский сад в Китае

Шесть человек погибли и один ранен в результате нападения с ножом на детский сад в юго-восточной провинции Китая Гуандун. Об этом телерадиокомпании BBC сообщила полиция. По данным правоохранительных органов, 25-летний мужчина по фамилии Ву был арестован. Агентство AFP со ссылкой на пресс-секретаря городского правительства уточняет, что нападение было совершено на детский сад в уезде Ляньцзян, в числе жертв — один учитель, двое родителей и трое учеников. Полиция назвала произошедшее случаем «преднамеренного нападения», мужчину задержали через 20 минут после атаки. Weibo сообщает, что имя нападавшего — Ву Муцзе, а инцидент все еще находится в стадии расследования.  В 2021 году мужчина с ножом напал на детский сад в Гуанси-Чжуанском автономном районе на юге Китая. В результате атаки пострадали 18 человек – 16 детей и два воспитателя. Все пострадавшие были госпитализированы, два ребенка получили тяжелые ранения. В 2018 году семь школьников погибли и еще 12 пострадали в результате действий неизвестного мужчины, напавшего на учащихся средней школы в китайской провинции Шэньси. Нападавшего удалось задержать.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ab8e729a7947b7e26863d8

Mon, 10 Jul 2023 09:37:21 +0300