Основателя «Хортицы» внесли в список террористов и экстремистов

Росфинмониторинг внес основателя холдинга Global Spirits (выпускал водку под брендами «Хортица», «Мороша», «Первак» и др.) Евгения Черняка в список террористов и экстремистов, свидетельствуют данные сайта ведомства. Ранее СК России завел против Черняка дела о спонсировании терроризма за перечисление денег ВСУ (ч. 1.1 ст. 205.1 УК, предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от восьми до 15 лет или пожизненно). Его объявили в розыск. По данным следствия, Черняк и «иные лица» вступили в сговор и направили ВСУ и другим украинским подразделениям 500 млн руб. Кроме того, бизнесмен поставил на Украину товары военного назначения стоимостью 90 млн руб.  Global Spirits на своем сайте сообщала, что после февраля прошлого года отозвала лицензию на производство алкогольной продукции на российском и белорусском рынках. Использование брендов холдинга на территории России компания считает неправомерным и оспаривала это в суде Кипра. В начале мая прошлого года у заводов «Русский север» (Вологодская область) и «Родник и К» (Подмосковье), которые занимались в России выпуском водки из портфеля Global Spirits, появился новый собственник — Александр Беспалов. Ранее ими владели кипрские компании. В начале месяца Замоскворецкий суд по статье о даче взятки арестовал Беспалова, а главе «Родник К» Андрею Лазутину избрали меру пресечения в виде запрета определенных действий. Адвокат Беспалова Михаил Сазанов рассказал «Коммерсанту», что его подзащитного и Лазутина прослушивали. Глава компании «Родника и К» обратился к ее владельцу с просьбой помочь освободить сына от армии. После этого против них завели дела о даче взятки, а против Черняка и неустановленных лиц — о финансировании терроризма.

https://www.rbc.ru/politics/10/07/2023/64abe8ea9a79472d0171651f

Mon, 10 Jul 2023 14:56:36 +0300