В США опровергли причастность к освобождению командиров «Азова»

Соединенные Штаты не имеют отношения к возвращению в Украину из Турции командиров батальона «Азов» (организация признана террористической и запрещена в России), заявил помощник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан. Во время пресс конференции у него спросили, чем руководствовался президент Турции Реджеп Эрдоган, и не пытался ли он таким образом «послать сигнал [президенту России Владимиру] Путину». «Думаю, правильное было бы задать этот вопрос непосредственно президенту Эрдогану.  Мы не участвовали в этом процессе и не можем высказываться относительно того, каких целей пытался достичь Эрдоган», — ответил Салливан. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/10/07/2023/64ab3ad39a7947458a65c008

Mon, 10 Jul 2023 02:10:17 +0300