В Николаеве после объявления воздушной тревоги прогремел взрыв

В Николаеве на юге Украины после объявления воздушной тревоги прогремел взрыв, сообщают РБК-Украина и Hromadske. Воздушная тревога в Николаевской обалсти была объявлена в районе 1:00 ночи. Также тревога в настоящее время действует в Харьковской и подконтрольной Украине части Херсонской областях. Позднее «прилет» по Николаеву подтвердил глава местной администрации Виталий Ким.  Воздушную тревогу на Украине объявляют регулярно с октября прошлого года. Тогда российские военные начали отчитываться об ударах по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев долгое время отрицал свою причастность к инциденту, однако накануне замминистра обороны Украины Анна Маляр признала причастность украинских военных ко взрыву.  Минобороны России заявляет, что наносит удары только по военным объектам, а не по гражданской инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/10/07/2023/64ab31379a79472950b9b81e

Mon, 10 Jul 2023 01:50:14 +0300