Собянин анонсировал строительство авиазавода на востоке Москвы

В столице на территории индустриального парка «Руднево» построят новый авиазавод. Он будет производить детали для среднемагистрального самолета нового поколения МС-21. Об этом сообщил официальный сайт мэра Москвы. Соглашение о создании предприятия заключили в Екатеринбурге на международной промышленной выставке «Иннопром-2023». Его подписали мэр Москвы Сергей Собянин, глава Минпромторга РФ Денис Мантуров и гендиректор ПАО «Объединенная авиастроительная корпорация» Юрий Слюсарь. По договору, столичные власти выделят площадку в промзоне «Руднево» для создания производства комплектующих МС-21. На сегодняшний день на территории индустриального парка возведены 18 корпусов. Свои производства в них размещают предприятия федерального центра беспилотных авиационных систем, а также из сферы авиастроения, радиоэлектроники и других отраслей. В этом году парк «Руднево» включили в состав особой экономической зоны (ОЭЗ) «Технополис Москва». В результате инвесторы, которые размещают производство на этой территории, могут получить статус резидента, что дает им значительные преференции. Их освобождают от уплаты земельного, имущественного и транспортного налогов, а ставку налога на прибыль для таких предприятий снижают до 2%. ОЭЗ «Технополис Москва» на протяжении нескольких лет выступает лидером международных и национальных отраслевых рейтингов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64abf4049a79474db0becec1

Mon, 10 Jul 2023 15:31:17 +0300