В Госдуме задумались о возвращении распределения выпускников медвузов

Госдума России рассматривает возможность возвращения к практике распределения выпускников медицинских вузов, рассказал «Известиям» зампредседателя думского комитета по охране здоровья Алексей Куринный. По словам депутата, этот вопрос обсуждался с министром здравоохранения Михаилом Мурашко. В Госдуме понимают, что это будет непопулярное решение, но других способов справиться с проблемой пока нет, отметил Куринный. Он добавил, что в случае внедрения этой системы потребуется решить вопрос с предоставлением жилья медикам, приехавшим в какой-либо регион по распределению. По состоянию на май 2023 года в среднем по России обеспеченность врачами-специалистами составляла 15,27 на 10 тыс. населения, следует из данных портала госстатистики ЕМИСС. Среди самых дефицитных специальностей в регионах — анестезиолог-реаниматолог, невролог, психиатр, офтальмолог, неонатолог, гинеколог, отоларинголок и педиатр, выяснили «Известия» в ходе специального опроса.  В апреле парламент Татарстана внес в Госдуму законрпроект о возвращении к советской системе распределения вузов. Заместитель министра науки и высшего образования Константин Могилевский в разговоре с РБК заявил, что такая практика не вписывается в современные экономические реалии. Он также напомнил, что в законодательстве предусмотрен механизм целевого обучения, который позволяет удовлетворить потребности организаций в квалифицированных кадрах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ab647f9a79478106f7b9dc

Mon, 10 Jul 2023 05:12:20 +0300