Село Троицкое в Курской области попало под обстрел

Под обстрел ВСУ попало село Троицкое в Кореневском районе Курской области, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Повреждены три домовладения, в населенном пункте нет света», — написал Старовойт. Он добавил, что пострадавших нет, а ремонтные бригады смогут приступить к восстановлению электроснабжения, «как только позволит обстановка».  Ранее сегодня под обстрел попал поселок Теткино Глушковского района Курской области. Старовойт сообщал о восьми прилетах, пострадавших нет. В результате обстрела была повреждена линия электропередачи, из-за чего часть поселка оказалась обесточена, также повреждения получили около десяти домов. Под удар украинских сил попала и деревня Елизаветовка в том же районе. Троицкое последний раз обстреливали 5 июля. Тогда после попадания снаряда в жилой дом взорвался газовый баллон, в результате чего возник пожар, его оперативно потушили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64abe0ec9a794706b42e6420

Mon, 10 Jul 2023 14:06:52 +0300