СК завел дело после убийства замглавы отдела по мобилизации в Краснодаре

Следственный комитет возбудил уголовное дело об убийстве замначальника отдела по мобилизации Станислава Ржицкого, сообщается в телеграм-канале управления ведомства по Краснодарскому краю. В СК сообщили, что утром 10 июля около улицы Береговой в Краснодаре нашли тело 42-летнего мужчины с огнестрельными ранениями. Дело завели по ст.105 УК (убийство), по ней грозит наказание вплоть до пожизненного лишения свободы. Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил главе регионального управления ведомства Андрею Маслову доложить о ходе расследования данного уголовного дела. Обстоятельства произошедшего, лицо, совершившее преступление, и его мотивы пока не установлены, добавили в СК.  Об убийстве заместителя начальника отдела по мобилизационной работе в Краснодаре Станислава Ржицкого стало известно вечером 10 июля. Как рассказал источник ТАСС в правоохранительных органах, в Ржицкого выстрелили несколько раз. Станиславу Ржицкому было 42 года. По данным ТАСС, он был капитаном 2-го ранга и бывшим командиром подлодки «Краснодар», состоящей в Черноморском флоте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ac5a809a7947a5555e7365

Mon, 10 Jul 2023 23:01:45 +0300