Путин запретил взыскивать долги по кредитам с жителей новых регионов

Президент Владимир Путин подписал закон о временном запрете на взыскание долгов по кредитам с жителей Донецкой и Луганской народных республик, а также Херсонской и Запорожской областей. Запрет будет действовать до 1 января 2026 года и охватывать просроченную задолженность, возникшую у физических лиц, до 30 сентября 2022 года, говорится в документе, который опубликован на портале правовой информации.  Проект соответствующего закона в начале года подготовил Минюст. Мораторий на взыскание долгов на новых территориях касается задолженности граждан перед банками и микрофинансовыми организациями и не распространяется на долги перед другими физлицами, долги по предпринимательским займам или по оплате за ЖКУ. В июне закон был одобрен Госдумой, в начале июля — Советом Федерации.  ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области были включены в состав России осенью 2022 года после проведенных там референдумов. Переходный период для их интеграции в экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы России продлится до 2026 года.  Весной глава Федеральной службы судебных приставов (ФСПП) Дмитрий Аристов заявлял, что взыскание долгов по кредитам и займам перед украинскими банками, взятым жителями новых регионов России, «не подлежат принудительному исполнению». В то же время деньги, подлежащие зачислению в бюджет новых областей, в том числе административные штрафы, выписанные до 30 сентября 2022 года должны быть выплачены, указывал глава ведомства.

https://www.rbc.ru/finances/10/07/2023/64ac05ad9a7947a2a66d7e87

Mon, 10 Jul 2023 16:45:36 +0300