Во время ливней в Абхазии пропала туристка из России

Абхазские спасатели ищут пропавшую туристку из Москвы, сообщает Sputnik со ссылкой на главу МЧС Абхазии Льва Квицинию. По данным ведомства, женщина отдыхала с мужем в селе Агараки Гудаутского района. Очевидцы рассказали, что ее унесло течением реки Бзыбь во время ливней. Сильные ливни обрушились на Черноморское побережье в выходные. За сутки сотрудники МЧС Абхазии спасли более 30 туристов в трех районах республики, пишет Sochi1.ru. В Гудаутском районе спасатели эвакуировали 19 человек из летнего лагеря в селе Мюссера, который был смыт сильным потоком воды.  Ранее 10 июля министр туризма Абхазии Теймураз Хишба рекомендовал для безопасности жителей и гостей страны закрыть все пляжи из-за непогоды — в выходные на Абхазию обрушились проливные дожди. В республике затопило Гагру и Пицунду, было подтоплено более 700 жилых домов. Также пострадали магазины и кафе, из-за затопления распределительных подстанций в некоторые населенные пункты Гагрского района и в город Пицунда прекратили подачу электроэнергии. Также водой смыло более 200 м железнодорожного пути на перегоне Бзыбь — Гагра, из-за чего Абхазская железная дорога приостановила движение поездов. МЧС республики рекомендовало воздержаться от поездок в Гагрский район.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ac4bc69a7947dba37406cc

Mon, 10 Jul 2023 22:07:48 +0300