Один человек пострадал при обстреле села в Брянской области

Украинские войска обстреляли село Подывотье Севского района Брянской области. Об этом сообщил губернатор Александр Богомаз. Один человек получил легкое ранение, повреждены жилой дом и хозяйственная постройка. На месте работают экстренные и оперативные службы. Приграничные регионы России регулярно подвергаются обстрелам со стороны Украины. В Брянской области действуют высокий уровень террористической опасности и режим среднего уровня реагирования, предусматривающий особый режим работы гособъектов, объектов связи, транспорта и типографий, а также досмотры автотранспорта. Утром Богомаз сообщил об обстреле села Куршановичи в Климовском районе. Были повреждены два жилых дома, здания детского сада, магазина и почты. Люди не пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ac11619a7947ec616550c0

Mon, 10 Jul 2023 17:21:32 +0300