В Электростали молодому человеку с зеленым ирокезом срезали скальп

Двое мужчин напали с ножом на жителя Электростали и нанесли ему ножевые ранения, сообщила пресс-служба регионального управления МВД. Инцидент, по информации ведомства, произошел вечером 9 июля около одного из домов на улице Спортивной. Между тремя мужчинами возник конфликт, в итоге двое из них напали на третьего, сообщили в ведомстве. Пострадавшего госпитализировали. МВД начало проверку по факту произошедшего. Телеграм-канал Mash утверждает, что конфликт начался из-за прически пострадавшего — у него был зеленый ирокез. Нападавшие обрили молодого человека налысо, при этом задев кожный покров. Mash уточняет, что это произошло примерно в 21:00 около бассейна «Кристалл». Пострадавший — 19-летний Юрий М. — подошел к группе мужчин и заговорил с ними. Те раскритиковали его прическу, и начался конфликт.  Пострадавшего обездвижили и обрили, повредив кожу. Затем нападавшие скрылись. Юрию М. помогли прохожие, они же вызвали скорую, пишет Mash. В МВД подтвердили РБК, что проверка проводится после этого случая. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК (хулиганство, совершенное группой лиц по предварительному сговору) и ч. 2 ст. 112 УК (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью, совершенное группой лиц), сообщили в прокуратуре. Максимальное наказание по первой статье — семь лет лишения свободы, по второй — пять лет. Позже подмосковное МВД сообщило, что одного из подозреваемых в нападении задержали. Им оказался житель республики Коми 1999 года рождения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ac3b7b9a79479afc68f454

Mon, 10 Jul 2023 22:09:13 +0300