Путин наградил орденами Проханова и племянника Кадырова

Президент Владимир Путин подписал указ о государственных наградах. Документ опубликован на портале правовой информации. Писатель, главный редактор газеты «Завтра» Александр Проханов удостоен ордена Александра Невского «за активную общественную деятельность».  Проханову 85 лет. Он автор многочисленных рассказов и серии романов «Семикнижие» (книга «Господин Гексоген» в 2002 году была удостоена премии «Национальный бестселлер»), регулярно выпускает колонки в издании «Завтра», где он является главным редактором, неоднократно участвовал в политических ток-шоу на российском телевидении.  Племянник Рамзана Кадырова (занимает пост советника-помощника главы Чечни) Хамзат Кадыров награжден орденом «За заслуги перед Отечеством» II степени «за достигнутые трудовые успехи и многолетнюю добросовестную работу».  Хамзату Кадырову 26 лет. Он племянник главы Чечни и весной стал его советником по силовому блоку. С 2020 года Хамзат Кадыров был министром спорта Чечни, а в феврале 2023 года его назначили вице-премьером республиканского правительства. Рамзан Кадыров объяснял назначение родственников на руководящие посты тем, что они хорошо проявляют себя на предыдущей работе. У самого главы Чечни тоже есть государственные награды, в том числе ордена «За заслуги перед Отечеством» IV и III степени, орден Мужества, орден Александра Невского и другие. В 2004 году он был удостоен звания Герой России.  Орденом Александра Невского также награжден первый заместитель министра иностранных дел России Владимир Титов с формулировку «за большой вклад в реализацию внешнеполитического курса Российской Федерации и многолетнюю добросовестную дипломатическую службу».

https://www.rbc.ru/politics/10/07/2023/64ac33329a7947e357a5c508

Mon, 10 Jul 2023 20:42:14 +0300