Арестович назвал Киев русскоязычным городом

«Киев — русскоязычный город», — заявил бывший советник главы офиса президента Украины Алексей Арестович в интервью украинскому журналисту Василию Голованову. «Сколько можно выступать против реальности?» — спросил Арестович. Арестович отметил, что в Украине и в Киеве становится больше русскоговорящих, и их количество будет только расти. Он добавил, что украинское общество в лице «говорящих голов идеологов» становится на позицию «отрицания реальности». Арестович привел в пример свою знакомую, которая работает кассиром в киевском супермаркете. Она подсчитала, что из сотни покупателей 14 к ней обращаются на украинском, а 86 — на русском.  В конце 2022 года глава Совета национальной безопасности и обороны страны (СНБО) Алексей Данилов заявил, что «русский язык должен исчезнуть» с территории Украины. В апреле 2019 года Верховная рада Украины приняла закон «Об обеспечении функционирования украинского языка как государственного». Он определил тех, кто обязан владеть украинским языком и использовать его при исполнении служебных обязанностей. Помимо этого, закон обязывает поставщиков услуг обслуживать и предоставлять информацию о товарах и услугах потребителям только на государственном языке. В марте 2022 года после начала военной операции на Украине глава МИДа Сергей Лавров говорил, что российская сторона требует отмены всех ограничений на русский язык и русское образования на Украине как одно из условий для мирный переговоров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645ba3dc9a7947fa05cee54e

Thu, 11 May 2023 01:45:37 +0300