В Подмосковье около складов нашли упавший дрон

В Солнечногорском районе в Подмосковье 9 мая нашли упавший беспилотник. Об этом РБК сообщил источник в региональном МВД и подтвердил источник в территориальном отделе полиции. Дрон упал в деревне Радумля в городском округе Солнечногорск. Его нашли около складов, которые принадлежат ООО «Радумля». Беспилотник нашел охранник складов в ста метрах. На земле лежал беспилотник размером 50 на 50 см. На место приехали силовики с собакой. Они не нашли на беспилотнике взрывчатых веществ и взрывных устройств. Беспилотник был изъят с места происшествия.  В Подмосковье 3 мая запретили полеты беспилотников. Исключение было сделано только для авиационных работ, проводимых оперативными службами и органами государственной власти.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645ba54e9a79475c6c1db494

Thu, 11 May 2023 01:30:23 +0300