Боррель сообщил о планах ЕС потратить €70 млрд на оборону за три года

Страны Евросоюза в течение ближайшие трех лет планируют потратить €70 млрд на повышение обороноспособности, сообщил глава европейской дипломатии Жозеп Боррель во время Европейской конференции по обороне и безопасности. Трансляцию вел телеканал RTVE. «Все предпочитают сливочное масло ружьям. Я тоже. Но иногда, если у вас нет ружей, у вас нет и масла», — сказал он.  В начале мая Еврокомиссия предложила выделить из бюджета €500 млн на увеличение производства боеприпасов в рамках поддержки Украины. В ней планируют довести объемы производства до 1 млн снарядов в год, достичь этой цели в ЕК хотят в течение 12 месяцев. Речь идет о производстве снарядов натовского калибра 155 мм и снарядов «советского» калибра 152 мм, сообщил еврокомиссар по вопросам внутреннего рынка Тьерри Бретон. Кроме того, Совет Евросоюза одобрил выделение €1 млрд на закупку артиллерийских снарядов и ракет для украинской армии. Сумму направят из средств Европейского фонда мира. Общая стоимость военной поддержки ЕС Украины в рамках этого фонда достигнет €5,6 млрд. Российские власти неоднократно критиковали военную помощь в адрес Украины со стороны западных стран. В Кремле подчеркивали, что такая помощь лишь затянет конфликт и принесет «больше страданий Украине», при этом цели спецоперации в любом случае будут достигнуты.

https://www.rbc.ru/politics/11/05/2023/645cb5b29a79476eec6efb24

Thu, 11 May 2023 13:22:19 +0300