Страны БРИКС обсудят создание единой валюты на саммите в ЮАР

Страны БРИКС обсудит возможность создания единой валюты для взаиморасчетов, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на министра иностранных дел ЮАР Наледи Пандор. «Это вопрос, который мы должны обсудить, и обсудить должным образом. Я не думаю, что мы всегда должны предполагать, что эта идея сработает, потому что экономика очень сложная, и вы должны учитывать интересы всех стран, особенно в ситуации низкого роста, когда вы выходите из кризиса», — заявила Наледи Пандор в интервью в Кейптауне во вторник. Блок БРИКС, состоящий из Бразилии, России, Индии, Китая и ЮАР, собирается обсудить создание альтернативной валюты во время встречи глав государств в Йоханнесбурге 22 августа.  В январе этого года глава российского МИДа Сергей Лавров после беседы с президентом Анголы Жуаном Лоуренсу говорил, что создание собственной валюты в рамках БРИКС, стран Латинской Америки и Карибского бассейна будет обсуждаться на саммите объединения, который пройдет в конце августа в ЮАР. Саммит пройдет 22 августа в Йоханнесбурге, на нем соберутся главы стран БРИКС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645cbc6b9a7947b8f1ce1174

Thu, 11 May 2023 23:58:04 +0300