Глава «Энергоатома» заявил, что ВСУ придется обойти Запорожскую АЭС

ВСУ Украины понимают, что при контрнаступлении необходимо обойти Запорожскую атомную электростанцию (ЗАЭС), чтобы избежать ее повреждения. Об этом заявил глава украинской Национальной атомной энергогенерирующей компании «Энергоатом» Петр Котин в комментарии CNN. «Они [ВСУ] несут ответственность за сохранение целостности [ЗАЭС]  Это полностью понимают наши военные», — заявил он. По словам Котина, за последние десять дней российские силы эвакуировали людей из близлежащего города Энергодар. Он добавил, что среди них могла быть часть персонала со станции. В то же время для работы ЗАЭС требуется по меньшей мере пять смен персонала.  Еще в январе Котин призывал силой вернуть контроль над Запорожской АЭС, поскольку создание зоны безопасности на станции не представляется реалистичным. Россия контролирует Запорожскую АЭС с конца февраля 2022 года. Член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов заявил, что ВСУ планируют захватить атомную электростанцию в ходе контрнаступления. «У меня нет сомнений, что при определенном стечении обстоятельств ВСУ попытаются форсировать Днепр, создать плацдарм и захватить ЗАЭС. Естественно, им охрана станции мешает», — говорил он. В начале мая Рогов рассказал, что Украина скопила в Запорожской области десятки тысяч военных для будущего наступления. Он отмечал, что российские силы находятся в полной боевой готовности.  Генеральный директор Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Рафаэль Гросси заявил, что ситуация в районе ЗАЭС становится «все более непредсказуемой и потенциально опасной». По его словам, эксперты МАГАТЭ, которые присутствуют на атомной электростанции, проинформированы об эвакуации жителей Энергодара, где проживает большая часть персонала станции, и внимательно следят за ситуацией.

https://www.rbc.ru/politics/11/05/2023/645cebc79a7947aa894d603c

Thu, 11 May 2023 17:54:13 +0300