В Красноярском крае автомобиль съехал с дороги и упал в пруд. Видео

В ДТП в Шушенском районе Красноярского края погибли пять человек, сообщается в телеграм-канале регионального управления МВД. Погибшие — четыре пассажира и водитель — находились в автомобиле Toyota, который полицейские нашли в пруду в районе четвертого километра автодороги с. Каптырево — с. Субботнино. Также на месте происшествия на асфальтовой дороге были обнаружены следы заноса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645c9d299a79477b2370e2d8

Thu, 11 May 2023 11:36:51 +0300