В Fortum заявили, что еще допускают возможность продажи активов в России

Финский энергетический концерн Fortum теоретически сохраняет возможность продажи активов в России, Об этом заявил CEO компании Маркус Раурамо, его слова приводит «Интерфакс». Тем не менее, по словам Раурамо, смена менеджмента в российских активах усложняет этот процесс. Ранее в Fortum заявили, что активы, которые были переданы под внешнее управление Росимущества, спишут. Их стоимость в компании оценили в €1,7 млрд. Эта сумма включает инвестиции в приобретение российских предприятий, полученные дивиденды и чистое финансирование.  «Несмотря на значительные убытки, которые мы зафиксируем, наше финансовое положение остается стабильным», — сказал Раурамо о решении списать активы. В конце апреля президент России Владимир Путин своим указом передал 98,23% акций «Фортума» (принадлежит Fortum), а также 83,73% акций «Юнипро» (принадлежит Uniper) во внешнее управление Росимуществу. В «Фортуме» и «Юнипро» было назначено новое руководство. Гендиректором «Фортума» стал заместитель главного инженера — главного энергетика ООО «Башнефть-Добыча» (подконтрольна «дочке» «Роснефти» — «Башнефти») Вячеслав Кожевников. «Указ является ответной мерой на агрессивные действия недружественных стран, которые направлены у них на создание нормативной базы для фактического изъятия активов российских компаний за рубежом», — комментировал передачу акций во внешнее управление пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. В Fortum посчитали указ президента грубым «нарушением международного права и прав компании как иностранного инвестора».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645cb3ca9a7947dadd5c42e4

Thu, 11 May 2023 13:00:54 +0300