В МИДе назвали условие продления зерновой сделки

Зерновая сделка прекратит свое существование, если к 18 мая не удастся достичь консенсуса между участниками переговоров с учетом российских требований. Об этом заявил замглавы МИД России Сергей Вершинин, передает «РИА Новости». «Инициатива, приносящая односторонние выгоды, вряд ли может быть признана и подтверждена всеми. Мы, естественно, в первую очередь защищаем национальные интересы России», — подчеркнул он. По словам Вершинина, Москва не видит продвижения в вопросе переподключения Россельхозбанка к SWIFT. Помимо этого Россия продолжает сталкиваться с барьерами в экспорте сельхозпродукции. Срок действия зерновой сделки истечет 18 мая.  Россия и Украина по отдельности заключили зерновую сделку с Турцией и ООН в июле 2022 года. После этого ее несколько раз продлевали. Так, в середине марта Россия согласилась в очередной раз продлить ее только на 60 дней. В Кремле в конце апреля заявили, что шансы на следующее продление невелики, поскольку часть сделки о снятии ограничений на российскую продукцию не выполняется. Ранее МИД России перечислил пять «системных проблем», без решения которых продление сделки будет невозможно:  переподключение Россельхозбанка к системе SWIFT; возобновление поставок сельхозтехники в Россию; разблокирование зарубежных активов российских компаний, связанных с производством; отмена ограничений на страхование и перестрахование плюс снятие запрета на доступ в порты; восстановление работы аммиакопровода «Тольятти — Одесса».  10 мая источник ТАСС сообщил, что стороны пришли к соглашению продлить зерновую сделку после 18 мая, несмотря на имеющиеся разногласия. Собеседник агентства отметил, что в нее будет включен экспорт российской продукции.

https://www.rbc.ru/politics/11/05/2023/645cfb0f9a79472d3f069c19

Thu, 11 May 2023 17:57:01 +0300