В Брянской области беспилотник обстрелял административное здание

Дрон совершил обстрел административного здания в городе Стародуб Брянской области, заявил губернатор региона Александр Богомаз в своем телеграм-канале. Пострадавших нет, оперативные службы уже работают на месте. В ночь на 9 мая Вооруженные силы Украины обстреляли село Курковичи на западе Брянской области. Один из снарядов попал на территорию детского сада. В результате взрыва были выбиты окна, загорелись постельные принадлежности. Также было нарушено электроснабжение. По словам Богомаза, военнослужащим пограничного управления и представителям местной администрации удалось справиться с огнем до прибытия пожарных. «Еще одним снарядом повреждена спортивная площадка. На месте работают оперативные службы», — добавил он. В регионе бессрочно действует высокий уровень террористической опасности, а с прошлого октября — режим среднего реагирования. Он предусматривает усиление охраны общественного порядка, ограничения на въезд и выезд, досмотры автомобилей и другие меры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645c0a879a7947cf51a96467

Thu, 11 May 2023 01:01:56 +0300