Матвиенко раскритиковала подход «для галочки» к «Разговорам о важном»

«Разговоры о важном», которые c прошлого года проводятся в российских школах, превратились в формальность из-за неподготовленности педагогов и непродуманности тематики. Об этом заявила спикер Совфеда Валентина Матвиенко на заседании оргкомитета по подготовке празднования 80-летия освобождения Ленинграда от блокады, передает ТАСС. По ее словам, в большинстве школ «никакого разговора о важном не происходит». «Не потому, что директора школ не хотят, а потому что не подготовлены педагоги, неподготовленная тематика, которую надо было бы вносить. Все это превращается в банальность, в формальность, для галочки», — сказала Матвиенко.  Она подчеркнула, что такое не должно произойти со всероссийским уроком, посвященным полному снятию блокады (27 января), он не должен пройти формально. Внеурочные занятия «Разговоры о важном» проводятся с сентября 2022 года во всех классах школ — с 1-го по 11-й. Они проходят первым уроком в понедельник и являются обязательными для посещения. Главными темами таких уроков стали патриотизм и гражданское воспитание, нравственность, экология и др.

https://www.rbc.ru/politics/11/05/2023/645cedc59a794736bf95729c

Thu, 11 May 2023 17:24:15 +0300