Куйвашев назвал «чушью» слухи о причастности диверсантов к пожарам

Слухи о причастности диверсантов к пожарам в Свердловской области — «чушь», заявил губернатор региона Евгений Куйвашев. Его слова приводит телеграм-канал департамента информационной политики «Свердловский пул».  «Вижу слухи о том, что виновниками пожара являются диверсанты, которые ходят по лесам и специально их поджигают. Если честно, это чушь. Пожары возникают в первую очередь из-за человеческого фактора, банальных бытовых ситуаций, из-за неосторожного обращения с огнем», — сказал губернатор. Куйвашев отметил, что на быстрое распространение пожаров в регионе «сильно повлияла погода». Глава Свердловской области сообщил, что «больше половины пожаров, к счастью, уже локализованы». Куйвашев также добавил, что запросил дополнительную федеральную авиацию для борьбы с огнем.  6 мая Куйвашев назвал ситуацию с пожарами в регионе критической. «Перед праздниками мы попросили жителей не ходить в лес, не разжигать костры, отдыхать по-другому. Прошел только первый день майских праздников, и уже вся область горит», — сказал губернатор.  За 10 мая в Свердловской области ликвидировали 16 природных пожаров на общей площади 34,8 тыс. гектаров. В тушении участвуют порядка 4 тыс. человек и более 500 единиц специальной техники, в том числе авиация.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645cc3a09a7947617e39ca46

Thu, 11 May 2023 14:03:03 +0300