Суд Пакистана после протестов признал арест экс-премьера незаконным

Верховный суд Пакистана, спустя два дня массовых протестов, признал незаконным арест бывшего премьер-министра страны Имрана Хана, передает Geo TV. «Арест Имрана Хана по делу «Аль-Кадир траст» был объявлен Верховным судом незаконным, властям было приказано немедленно освободить его», — говорится в сообщении телеканала. Хан был задержан 9 мая сотрудниками Национального бюро отчетности (экономическая разведка) по делу о нецелевой растрате средств фонда «Аль-Кадир траст». По версии следствия, он вместе с женой и лидерами его партии получили 5 млрд рупий и десятки гектаров земли от базирующейся в Исламабаде компании Bahria Town в обмен на защиту фирмы в деле об отмывании денег. 10 мая в Исламабаде Хан был арестован на восемь дней. Тогда же оппозиция призвала сторонников начать массовые протесты.  Хан был премьер-министром Пакистана с 2018-го по апрель прошлого года, когда парламент страны вынес ему вотум недоверия. Решение поддержали 174 члена парламента из 342 депутатов. Проголосовавшие оппозиционеры обвинили Хана в неспособности улучшить экономическую ситуацию в стране и коррупции. В марте против Хана и его 17 помощников завели дело о терроризме и препятствованию работе полиции. Это произошло на следующий день после столкновения сторонников Хана с сотрудниками МВД у здания суда, передавало AP. В ходе беспорядков пострадали более 50 полицейских, сгорели несколько автомобилей и мотоциклов. Экс-премьер обвинил полицию в том, что не смог явиться в суд. Среди прочего Хана обвиняют в продаже дорогих подарков от лидеров иностранных государств, полученных во время нахождения у власти, отмечает CNN, а также подозревают в присвоении 36 млн пакистанских рупий ($127,7 тыс.) от их продажи. Бывший премьер обвинения опровергал и указывал, что они носят политический характер.

https://www.rbc.ru/politics/11/05/2023/645ce9f89a7947f96509eef9

Thu, 11 May 2023 18:05:24 +0300