В ЦБ предложили ввести госконтроль за оборотом б/у автозапчастей

В Центробанке видят необходимость в госконтроле оборота б/у запчастей для автомобилей, заявил «РИА Новости» директор департамента страхового рынка ЦБ Илья Смирнов. По его словам, это необходимо, чтобы не провоцировать угоны машин и ухудшение криминальной обстановки в стране. В начале апреля стало известно, что Банк России и Минфин могут одобрить использование б/у запчастей при ремонте автомобилей по полису ОСАГО при условии, что будут приняты отраслевые гарантии безопасности. Об этом в Совфеде говорили Смирнов и замминистра финансов Алексей Моисеев. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/11/05/2023/645c91d99a79478ca3dfbdf3

Thu, 11 May 2023 10:06:24 +0300