В центре Милана произошел взрыв

В центре Милана произошел взрыв, загорелись несколько автомобилей, сообщил телеканал Sky TG24. По предварительным данным, взорвался припаркованный фургон, передает Leggo. Очевидцы рассказали Corriere Milano, что пожар начался с фургона с кислородными баллонами, которые, вероятно, предназначались для находящегося поблизости Итальянского ауксологического института. Прохожие видели, как загорелся один из баллонов, затем раздался взрыв. Помимо фургона, загорелись еще четыре машины, припаркованные на улице, пишет издание. Как сообщает La Presse, огонь также охватил аптеку и несколько квартир в соседнем доме. На месте работают пожарные и скорая. Полиция оцепила территорию, эвакуированы ряд соседних зданий, в том числе школа. Тремя днями ранее, 8 мая, пожар произошел на ликеро-водочном заводе в итальянском городе Фаэнца, сообщила Corriere di Bologna. На предприятии раздались, по меньшей мере, два взрыва, загорелись 15 цистерн по 200 куб. м спирта. Местных жителей, живущих в радиусе километра, эвакуировали. Местные власти сообщили, что погибших и пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/society/11/05/2023/645cbfe79a7947901011819a

Thu, 11 May 2023 13:58:07 +0300