В небе над Японией заметили «огненные шары»

Жители японской префектуры Окинава вечером 10 мая увидели в небе неизвестные объекты, похожие на огненные шары или метеориты, сообщает телеканал TBS. Эти предметы были видны из разных частей региона. Они ярко светились и летели по небу несколько секунд. Один из очевидцев рассказал, что видел, как «метеорит» горел около 20 секунд, а затем исчез в вечернем небе. По данным Окинавской метеорологической обсерватории, пока никаких погодных аномалий подтверждено не было. В Министерстве обороны Японии заявили, что не имеют информации о запуске военных разведывательных спутников из Северной Кореи.  О планах запустить военный разведывательный спутник лидер КНДР Ким Чен Ын сообщил 19 апреля. Он заявил о важности наличия средств космической разведки на фоне «угроз и вызовов» со стороны США и Южной Кореи. 1 мая японские военные завершили процесс развертывания комплексов ПРО Patriot PAC-3 в южной префектуре Окинава, чтобы при необходимости перехватить обломки ракеты, с помощью которой Пхеньян планирует запустить военный спутник.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645c7bff9a794766bf64e463

Thu, 11 May 2023 09:09:05 +0300