Последствия протестов и стычек с армией в Пакистане. Фото со спутника

Спутники засняли последствия протестов и беспорядков, которые начались после ареста оппозиционного лидера, бывшего премьер-министра страны Имрана Хана. На кадрах видны блокпосты, последствия пожаров и баррикады в Пешаваре и Исламабаде. По последним данным, во время протестов более 1 тыс. человек были задержаны. Восемь человек — погибли, сотни — ранены. Власти некоторых регионов — Пенджаба, Хайбер-Пахтунхвы, Белуджистана и Исламабада — попросили отправить на помощь армейские части. В стране значительно ограничена работа интернета.

https://www.rbc.ru/politics/11/05/2023/645cae689a79474b0930f575

Thu, 11 May 2023 23:37:25 +0300