Военные Израиля ликвидировали одного из командиров «Исламского джихада»

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) в ходе операции «Щит и стрела» нанесла удар по командиру ракетных войск «Исламского джихада» (запрещенная в России террористическая организация) в секторе Газа, сообщается в телеграм-канале Вооруженных сил Израиля. Этот командир, по данным ЦАХАЛ, «принимал значительное участие в ракетном обстреле Израиля». Как уточняет Al Jazeera, речь идет об Али Гали. Израильские военные обстреляли верхний этаж здания жилого комплекса в городе Хан-Юнис на юге сектора Газа, в результате чего погибли несколько человек, в том числе командир «Исламского джихада». Его смерть подтвердили и сами боевики. По данным телеканала, это уже не первое покушение на Али Гали, еще одно было в 2014 году.  Об операции «Щит и стрела» Армия обороны Израиля объявила в ночь на 9 мая. Там уточняли, что наносят удары по объектам «Исламского джихада» в Газе. Это стало ответом на предыдущие обстрелы израильской территории, поясняет ЦАХАЛ.  В результате израильских атак, по последним данным, погибли по меньшей мере 24 палестинца, в том числе пять женщин и пять детей, а также трое лидеров «Исламского джихада». Среди погибших есть и гражданин России Джамал Абу Хасван. В квартиру, где он жил с женой и детьми, попала ракета, убив всю семью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645c73469a794745cd268c59

Thu, 11 May 2023 08:35:08 +0300