Лукашенко подписал соглашение с Россией по отработавшему топливу АЭС

Президент Белоруссии Александр Лукашенко подписал закон о ратификации соглашения с Россией об обращении с отработавшим ядерным топливом, который предусматривает его переработку в России. Документ опубликован на правовом интернет-портале Белоруссии. Также Лукашенко поручил совету министров Белоруссии «принять меры, необходимые для реализации положений соглашения».  Ранее законопроект был принят в одном чтении депутатами палаты представителей Национального собрания Белоруссии и позже одобрен Советом Республики. Предметом соглашения является ввоз облученных тепловыделяющих сборок ядерных реакторов в Россию для временного технологического хранения с последующей переработкой, а также возврат в Белоруссию радиоактивных отходов, сообщало агентство БелТА. 5 апреля официальный представитель МИД Мария Захарова заявила, что сотрудничество Москвы и Минска в ядерной сфере полностью соответствует международным обязательствам России в этой области. Она добавила, что обе страны строят единое оборонное пространство в рамках Союзного государства и могут решать любые вопросы обеспечения национальной безопасности, исходя из обострения внешних угроз.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645c14af9a7947b15df3145b

Thu, 11 May 2023 01:14:09 +0300