В Госдуме допустили отдельные военные сборы для неслуживших россиян

Для неслуживших россиян могут организовать отдельные военные сборы, на которых можно будет получить военно-учетную специальность. Об этом URA.RU сообщил член комитета Госдумы по обороне, генерал-лейтенант Виктор Соболев. «Даже если граждане вышли из призывного возраста, но не вышли из мобилизационного резерва, их могут призвать для того, чтобы сначала обучить. [Но] на [обычных] сборах им делать нечего», — сказал он. 10 мая президент Владимир Путин подписал указ о призыве граждан, пребывающих в запасе, на военные сборы. Это плановое мероприятие, оно проводится каждый год. На основании президентского указа Минобороны готовит директиву, которая поступает в региональные военкоматы. После этого гражданам, находящимся в запасе, начинают рассылать повестки.  Соболев после подписания указа объяснил, что сборы нужны для восстановления навыков тех, кто уже служил в армии. «Людей, которые не служили в армии, приглашать на сборы с целью боевого слаживания не имеет смысла — им еще нужно получить военно-учетную специальность», — заявил депутат.

https://www.rbc.ru/politics/11/05/2023/645ce0cc9a79479f5b3bc168

Thu, 11 May 2023 15:58:00 +0300