Минобороны оценило потери Украины на донецком направлении за сутки

Российские военные уничтожили до 230 украинских военных на донецком направлении за сутки, сообщило Минобороны в ежедневной сводке, которая опубликована в телеграм-канале ведомства. Военные ведут наступление в западной части Артемовска (украинское название — Бахмут). Также за прошедшие сутки удары наносили по военным и технике близ населенных пунктов Красное, Калиновка и Часов Яр в Донецкой народной республике (ДНР), сказано в сообщении. Кроме того, близ города Краматорск был уничтожен склад боеприпасов. На этом же направлении, по оценке Минобороны, украинская сторона потеряла шесть автомобилей, гаубицу Д-30 и радиолокационную станцию контрбатарейной борьбы AN/TPQ-50.  Бои за Артемовск продолжаются несколько месяцев. В середине апреля советник врио главы Донецкой народной республики Ян Гагин говорил, что российские военные контролируют около 90% города и вопрос о взятии его под контроль будет решен в ближайшее время. Минобороны в последние недели заявляло о взятии нескольких кварталов города, в том числе силами ЧВК «Вагнер». В последние недели бои шли на западе Артемовска.  В начале мая основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин сказал, что под контролем российских сил находятся 95% территории города. 9 мая он заявил, что на артемовском направлении есть риск прорыва фланга.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645ce1259a794744b7d62224

Thu, 11 May 2023 16:53:23 +0300