Песков пообещал нестандартный ответ на конфискацию активов Малофеева США

Россия будет искать «нелинейные, нестандартные варианты ответа» на конфискацию американскими властями активов основателя телеканала «Царьград» Константина Малофеева, заявил представитель Кремля Дмитрий Песков, передает ТАСС. Активы Малофеева в США решили конфисковать и передать на восстановление Украины. Речь идет о $5,4 млн. «В обычных условиях это могло бы быть и должно было бы быть предметом для судебного разбирательства, с абсолютно железобетонными перспективами выиграть это разбирательство.  Но мы [сейчас] не имеем возможности в судебном порядке оспаривать свои права», — отметил он. По словам Пескова, подобное решение ударит по США бумерангом, поскольку «это не что иное, как посягательство на совершенно святое для США право собственности».  Конфисковать активы Малофеева американский суд разрешил в начале февраля этого года. Накануне, 10 мая, Генеральный прокурор США Меррик Гарланд разрешил передать Украине эти активы. Он отметил, что это первая, но не последняя передача арестованных российских средств в пользу Киева. Малофеев находится под западными санкциями с 2014 года. Украина, ЕС, США и Канада посчитали, что возглавляемый им фонд оказывал поддержку ополченцам в Донбассе. В разговоре с Forbes бизнесмен отметил, что аресту в США подверглись его инвестиции, которые заморожены еще с 2014 года. «Царьград» Малофеев основал в 2015-м.

https://www.rbc.ru/politics/11/05/2023/645cc0fe9a7947cdfed9c777

Thu, 11 May 2023 14:02:55 +0300