Курский губернатор сообщил об обстреле электроподстанции в Теткино

Вооруженные силы Украины обстреляли поселок Теткино в Курской области, было зафиксировано пять прилетов по электроподстанции. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. Из-за обстрела частично нарушено электроснабжение, добавил он. «Как только позволит ситуация, специалисты приступят к восстановлению», — написал Старовойт.  В прошлый раз Теткино обстреливали 7 мая, пострадавших не было. 3 мая Старовойт сообщал об обстреле поликлиники в этом поселке, было нарушено электроснабжение. 10 мая Старовойт сообщал об обстреле двух районов в Курской области. В Суджанском районе, неподалеку от села Гуево, «украинские военные обстреляли строящийся защитный объект», из-за взрыва один из строителей был контужен. Также ВСУ нанесли удар по поселку Краснооктябрьский в Глушковском районе, пострадавших нет. После начала военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах. В Курской области с апреля 2022 года каждые 15 суток продлевали высокий уровень террористической опасности, с февраля он стал бессрочным. Также в регионе действует средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645c6a6d9a7947d7affb96e0

Thu, 11 May 2023 08:10:33 +0300