ЮАР отвергла обвинения посла США в поставках оружия России

Посол США в ЮАР Рубен Бригети бездоказательно обвинил ЮАР в поставках России оружия и боеприпасов. Об этом говорится в заявлении президента республики Сирила Рамафосы, которое опубликовал его офис. Бригети ранее усомнился, что Южная Африка соблюдает нейтралитет в конфликте на Украине. Он заявил, что страна поставляет России оружие, и назвал нарушение «чрезвычайно серьезным». «Среди того, что мы (США. — РБК) отметили, была стыковка грузового корабля на военно-морской базе Саймонстаун в период с 6 по 8 декабря 2022 года, на который, как мы уверены, грузили оружие и боеприпасы», — заявил Бригети (цитата по Assiciated Press). После этого, как утверждал посол, корабль вернулся в Россию. Подобные заявления, по словам Рамафосы, «подрывают дух сотрудничества и партнерства» между странами. «Широко известно, что российское судно Lady R останавливалось в ЮАР. С тех пор делались разные предположения о целях этого рейса. При этом до сих пор не представлено никаких доказательств, которые бы подкрепляли подобные предположения», — сказано в заявлении. Власти ЮАР проводят независимое расследование по этому поводу, добавил президент республики.  США обеспокоены заходом корабля в военный порт ЮАР, заявил на брифинге заместитель руководителя пресс-службы Госдепартамента США Ведант Патель. Он отметил, что этот корабль находится под санкциями. «Мы напрямую выразили свою обеспокоенность нескольким представителям властей ЮАР», — сказал он. Вашингтон, по словам Пателя, «остается приверженным развитию положительной повестки двухсторонних отношений с ЮАР». Он добавил, что «не хотел бы делать предположений о каких-либо дополнительных шагах» США.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645d36309a79473b69dae6ea

Thu, 11 May 2023 22:31:41 +0300