Рядом с ТЭЦ на севере Москвы обнаружили похожий на боеприпас предмет

Похожий на боеприпас предмет обнаружен в лесополосе возле ТЭЦ-21 на севере Москвы, на место происшествия вызваны саперы, сообщили источники «РИА Новости» и Shot. «В лесополосе на улице Лобненская найден предмет, похожий на снаряд», — сказал собеседник агентства. По его словам, находка лежит примерно в 30 метрах от забора ТЭЦ-21. Опасное место огорожено, ждут прибытия саперов. В ГУ МЧС и МВД по Москве РБК сообщили, что информация об обнаружении боеприпаса им пока не поступала. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/11/05/2023/645d026b9a7947606fd34668

Thu, 11 May 2023 17:59:40 +0300