Режиссера Глеба Панфилова госпитализировали с инсультом

Народного артиста РСФСР, режиссера и сценариста Глеба Панфилова госпитализировали с инсультом в Институт Склифосовского, сообщил РБК директор театра «Ленком Марка Захарова» Марк Варшавер. «Несколько часов назад Глеба Анатольевича с инсультом госпитализировали в Институт Склифосовского. Как он себя чувствует, не знаю, но разговаривает — значит, я думаю, скоро пойдет на поправку», — сказал Варшавер.  Глеб Панфилов — советский и российский кинорежиссер и сценарист. Народный артист РСФСР, лауреат премии президента России. Режиссер родился в 1934 году в Магнитогорске. В 1961 году начал работать на свердловском телевидении. В том же году вступил в КПСС. В 1966 году начал работать на «Ленфильме», где снял свой художественный дебют «В огне брода нет» (получил главный приз кинофестиваля в Локарно). В 1970 году выходит одна из наиболее известных его картин — фильм «Начало» с Инной Чуриковой в главной роли. Во время съемок фильма Панфилов поженился с актрисой, вместе они прожили более 50 лет. Народная артистка СССР скончалась 14 января 2023 года в Москве после продолжительной болезни. Также среди картин режиссера — «Прошу слова» (1975), «Тема» (1979), «Прошлым летом в Чулимске» (1981), «Васса» (1983), «Романовы» (2000), «Иван Денисович» (2021). Во многих из этих фильмов играла Чурикова.

https://www.rbc.ru/society/11/05/2023/645d02d29a7947b8df7eb41c

Thu, 11 May 2023 19:00:28 +0300