РЖД возглавили рейтинг крупнейших работодателей России по версии Forbes

Компания «Российские железные дороги» (РЖД) заняла первое место в рейтинге 50 крупнейших российских работодателей по версии Forbes. Список компаний опубликован на сайте издания. РЖД объединяет почти весь железнодорожный комплекс страны, отметили в Forbes. По данным на конец 2022 года, в компании работали 701 200 человек. В 2009 году в РЖД числились более 1 млн сотрудников, напомнили в издании. На втором месте рейтинга оказался «Газпром». На конец 2022 года в группе компании работали 492,2 тыс. человек. Третье место занял торговый холдинг «Магнит» с 361 тыс. сотрудников. Замыкает рейтинг группа «Уралхим», где работают чуть более 32 тыс. человек.   ОАО «Российские железные дороги» образовалось в 2003 году на базе Министерства путей сообщения. 100% акций компании принадлежат Российской Федерации, полномочия акционера осуществляет правительство. По состоянию на 1 мая 2023 года уставный капитал компании составляет 3 трлн 212,18 млрд руб. Пост генерального директора РЖД занимает бывший замминистра транспорта России Олег Белозеров, должность председателя совета директоров — первый замглавы правительства Андрей Белоусов.  В начале ноября РБК представил рейтинг работодателей, в котором компании оценивались по нескольким группам показателей: «сотрудники и условия труда», «эффективность бизнеса и инновационное развитие», «социальная ответственность», «деловая репутация» и «мнения сотрудников». В группу из 16 компаний, получивших наивысший результат, вошли «Газпром Нефть», «Норникель» и «Полиметалл».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658cbeb79a794736f6ddf473

Thu, 28 Dec 2023 03:55:00 +0300