В Кривом Роге и Херсоне прозвучали взрывы

В Кривом Роге Днепропетровской области Украины прозвучали взрывы, сообщает «Зеркало недели» и УНИАН. В регионе, а также в Кировоградской области звучат сигналы воздушной тревоги, следует из данных оповещательных ресурсов. До этого «Зеркало недели» писало о двух взрывах в подконтрольных Киеву Херсоне и одном взрыве в городе Запорожье. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктурой. Накануне ночью сирены тревоги звучали в Одесской, Никоалевской и Хмельницкой областях, а также остающейся под контролем Киева части Херсонской области. Украинские СМИ сообщали о взрывах в Одессе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658cbf969a79474627d9cbf3

Thu, 28 Dec 2023 03:44:28 +0300