Ночью над Крымом сбили два беспилотника

Ночью над территорией Крыма дежурные средства противовоздушной обороны уничтожили два украинских беспилотника, сообщает Минобороны в телеграм-канале. Конкретные место и время ведомство не называет. Губернатор Севастополя Михаил Развожаев в 00:38 сообщал о сбитом дроне над морем. Спустя час был перекрыт проезд по Крымскому мосту, его вновь открыли через 20 минут.  26 декабря глава Крыма Сергей Аксенов сообщил о «вражеской атаке» близ Феодосии, которая расположена в юго-восточной части полуострова. Минобороны России после атаки сообщило, что повреждения получил корабль «Новочеркасск», находившийся в порту города. Два истребителя Су-24, которые атаковали судно, уничтожили средствами ПВО. В результате атаки пострадали четыре человека, один погиб.

https://www.rbc.ru/politics/28/12/2023/658ce8289a79472e038744d2

Thu, 28 Dec 2023 08:47:30 +0300