В ДТП с автобусом в Ленинградской области пострадали 13 человек

В Гатчинском районе Ленинградской области столкнулись рейсовый автобус и грузовик, пострадали 13 человек. Об этом сообщило местное управление МВД в своем телеграм-канале. По данным ведомства, 57-летний водитель автобуса «ПАЗ» выехал на встречную полосу и врезался в автомобиль «Скания 340» с полуприцепом под управлением 41-летнего водителя. В результате столкновения пострадали водитель автобуса и 12 его пассажиров. Всех из госпитализировали с различными травмами, состояние водителя оценивается как тяжелое. МВД начало проверку. Ее ход и результаты контролирует прокуратура Ленобласти, сообщило ведомство.  Во Всеволожском районе Ленобласти 27 декабря на дороге «Петербург — Матокса» столкнулись автобус «ПАЗ» и легковушка «Форд». По данным региональной прокуратуры, 53-летний гражданин Киргизии, управлявший автобусом, выехал на встречную полосу и врезался в машину. В результате столкновения погиб 65-летний петербуржец, находившийся за рулем «Форда». Водителя автобуса задержали. Возбуждено уголовное дело по статье о нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть человека (ч.3 ст. 264 УК, максимальное наказание — пять лет лишения свободы).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ca3759a7947036a00e94c

Thu, 28 Dec 2023 01:42:33 +0300