Над Севастополем сбили беспилотник

Над морем в Севастополе сработала система противовоздушной обороны, по предварительным данным, сбит один беспилотник, сообщил губернатор Михаил Развожаев в телеграм-канале. «По информации от Спасательной службы Севастополя, на данный момент никаких повреждений инфраструктуры не зафиксировано. Продолжается контроль обстановки», — написал он. С начала российской военной операции Севастополь, как и другие города Крыма, неоднократно подвергался атакам украинских беспилотников. В частности, 15 декабря над полуостровом уничтожили 26 дронов, отчитывалось Минобороны. В тот же день губернатор Севастополя Михаил Развожаев сообщил о работе ПВО над морем. По его данным, был сбит один беспилотник.  23 декабря экипажи кораблей Черноморского флота отработали действия при отражении атак беспилотников на Севастополь. 26 декабря в Севастополе звучали сигналы воздушной тревоги. Она продлилась менее 20 минут. В тот же день глава Крыма Сергей Аксенов сообщил о «вражеской атаке» близ Феодосии, которая расположена на юго-восточной части полуострова. Минобороны России после атаки сообщило, что повреждения получил корабль «Новочеркасск», находившийся в порту города. Два истребителя Су-24, которые атаковали судно, уничтожили средствами ПВО. В результате атаки пострадали четыре человека, один погиб.

https://www.rbc.ru/politics/28/12/2023/658c99da9a7947da845ffd60

Thu, 28 Dec 2023 00:54:05 +0300