Лавров заявил о «повышении ставок» Западом в конфликте на Украине

Западные страны, поставляя вооружение Украине, повышает ставки в украинском конфликте. Об этом заявил глава МИД России Сергей Лавров в интервью ТАСС. «Несмотря на провал «контрнаступления» ВСУ, Запад продолжает накачивать Киев вооружениями, повышая ставки путем применения в украинском конфликте все более смертоносных и дальнобойных систем», — сказал Лавров. Он отметил, что ни США, ни Европа не намерены отказываться от оказания помощи Украине.  С начала российской военной операции США и другие западные страны оказывают Украине гуманитарную, финансовую, а также военную помощь. В частности, США начали поставлять реактивные системы залпового огня HIMARS, на которых ВСУ используют снаряды GMLRS с дальностью около 150 км. Президент Украины Владимир Зеленский предупреждал, что без западной помощи ВСУ могут начать отступать. По его словам, из-за «смещения фокуса» на Ближний Восток поставки оружия сократились, однако ВСУ готовы продолжать бои этой зимой. Российские власти критикуют поставки западного вооружения на Украину. В Кремле настаивают, что Москва в любом случае добьется всех своих целей, а «накачка оружием» лишь приумножит страдания украинского народа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658cd7469a7947f33c6419d2

Thu, 28 Dec 2023 05:14:12 +0300