Панарин забил победную шайбу в матче против клуба Овечкина

«Нью-Йорк Рейнджерс» обыграл «Вашингтон Кэпиталз» в матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ). Встреча завершилась со счетом 5:1. В составе победителей шайбы забросили Андре Миллер (28-я и 47-я минуты), российский нападающий Артемий Панарин (33), Брэйден Шнайдер (33) и Алекси Лафреньер (52). У «Кэпиталз» отличился Энтони Манта (25). Российский форвард «Рейнджерс» Артемий Панарин, помимо заброшенной шайбы, также отметился голевой передачей и был признан второй звездой матча. В текущем регулярном сезоне россиянин набрал 46 очков (19 голов и 27 передач) в 33 матчах. Нападающие «Кэпиталз» Александр Овечкин и Евгений Кузнецов не отметились результативными действиями и завершили матч с показателями полезности «-1».

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d28889a7947afb668ca8a

Thu, 28 Dec 2023 11:29:29 +0300