Росавиация увеличила до 211 максимум пассажиров для лайнера МС-21

Росавиация разрешила перевозить на отечественных самолетах МС-21 максимально возможное количество пассажиров — 211 человек, сообщила Объединенная авиастроительная корпорация (входит в «Ростех»). Росавиация выдала разрешительные документы 26 декабря, говорится на сайте ведомства. Ранее на самолете можно было перевозить на 36 пассажиров меньше, то есть 175 человек. Перед внесением ведомством изменений в соответствующий сертификат специалисты ПАО «Яковлев» (разработчик МС-21) провели наземные испытания по аварийной эвакуации пассажиров и членов экипажа. Они завершились успешно, и Росавиация одобрила изменения.  Испытания проводили на самолете с максимально плотной компоновкой пассажирского салона, сказано в сообщении ОАК. Чтобы приблизить условия к максимально жестким, испытания проходили в темное время суток, при этом использовалась только половина аварийных выходов. С борта воздушного судна в заданный срок — 90 секунд — успешно эвакуировали 211 пассажиров, трех членов летного экипажа и пятерых бортпроводников. В ОАК уточнили, что возрастной и гендерный состав пассажиров был нормированным. Также самолет проверяли на соответствие нормам летной годности в перспективе. Отдельно изучалось функционирование аварийно-спасательного оборудования. Кроме того, регулятор проверил обучение летного экипажа, бортпроводников и качество эксплуатационной документации.  МС-21-310 — среднемагистральный самолет нового поколения вместимостью от 163 до 211 пассажиров. В начале апреля «Ростех» сообщил, что начало его серийных поставок намечено на 2024 год. Заявку на приобретение в лизинг 38 таких лайнеров подали, в частности, «Уральские авиалинии», также соглашение о поставке десяти самолетов подписали «Ростех» и перевозчик «Аврора».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d4ce49a7947826c978cd6

Thu, 28 Dec 2023 13:58:38 +0300