IIHF опровергла слова Романа Ротенберга о дружеских отношениях с Россией

Глава Международной федерации хоккея (IIHF) Люк Тардиф, комментируя слова первого вице-президента Федерации хоккея России (ФХР) Романа Ротенберга о сохранении дружеских отношений между организациями, заявил «Спорт-Экспрессу», что из-за дела Ивана Федотова все изменилось. Ротенберг 27 декабря сказал, что между федерациями «пока просто дружеские отношения», а после окончания военной операции на Украине они будут обсуждать возвращение российских сборных. «Со времен дела Федотова все по-другому», — сказал Тардиф. На вопрос том, как вернуть дружеские отношения с международной федерацией, он ответил: «Принять авторитет IIHF, уважать международные трансферные правила IIHF и не позволять выходить на лед игроку, отстраненному дисциплинарным комитетом».  Вице-чемпион Олимпиады в Пекине Федотов в этом сезоне играет за ЦСКА, несмотря на дисквалификацию со стороны IIHF, которая сочла, что он нарушил контракт с «Филадельфия Флайерз», когда служил в армии вместо поездки в НХЛ в прошлом сезоне. КХЛ перед стартом сезона изменила регламент, позволив играть дисквалифицированным IIHF игрокам на период рассмотрения апелляции. Глава КХЛ Алексей Морозов ссылался на предупреждение Генпрокуратуры о недопустимости нарушения прав российского гражданина на труд. Дисциплинарный совет IIHF 16 декабря отклонил апелляции ЦСКА и Федотова по делу о спорном контракте голкипера. Сборные России отстранены от турниров IIHF с февраля 2022 года.

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d4c7f9a79473d36218358

Thu, 28 Dec 2023 14:06:41 +0300