Гладков сообщил о раненном при атаке дрона жителе Мокрой Орловки

ВСУ атаковали дроном-камикадзе село Мокрая Орловка в Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. По словам главы региона, один человек получил осколочные ранения головы, живота и нижних конечностей, его доставили в больницу. «Взрывное устройство было сброшено с дрона, когда мужчина находился на улице», — уточнил Гладков. Повреждения получил частный жилой дом: выбиты окна, повреждены фасад и забор, а также хозпостройка.  Это вторая атака на Белгородскую область за 28 декабря. Ранее Гладков сообщил об обстреле окраины деревни Дроновка. Никто не пострадал, повреждения получили линии газо- и электроснабжения. 25 декабря ВСУ обстреляли окраину хутора Марьино. Тогда двое мужчин получили минно-взрывные травмы и осколочные ранения, их доставили в больницу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d68eb9a7947fb02e5a344

Thu, 28 Dec 2023 15:55:52 +0300