Лучший снайпер КХЛ продлил контракт с «Авангардом»

Американский форвард Рид Буше продлил контракт с омским «Авангардом» еще на один сезон, сообщается на сайте клуба КХЛ. Предыдущее соглашение с 30-летним хоккеистом действовало до 30 апреля 2024 года. Буше — первый американец, выигравший Кубок Гагарина (2021 год). Он играл за омичей в сезоне 2020/21 и вернулся в клуб в июне 2022-го. Буше лидирует в списке лучших снайперов сезона и является третьим бомбардиром лиги — на его счету 31 гол и 23 передачи в 40 матчах.  «Авангард» занимает второе место в Восточной конференции, уступая «Металлургу» по дополнительным показателям. В феврале 2022 года Буше был приговорен в США к четырем годам испытательного срока и году тюрьмы условно за изнасилование несовершеннолетней. Инцидент произошел в 2011-м, когда ему было 17 лет. Из-за этого «Локомотив» разорвал с ним контракт.  Ближайший матч омичи проведут в четверг с астанинским «Барысом». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Авангарда» в основное время с коэффициентом 1,80, на победу «Барыса» — с коэффициентом 4,40.

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d51e79a7947883c77fee8

Thu, 28 Dec 2023 14:02:34 +0300