Москвичам пообещали похолодание в новогоднюю ночь

В Москве в ближайшие дни ожидается потепление, однако в течение дня 31 декабря температура воздуха постепенно снизится и в новогоднюю ночь будет минусовой. Об этом РБК сообщил ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус. Во второй половине дня 29 декабря в Москве начнется оттепель, рассказал собеседник РБК. Тепло, по его словам, принесет атлантический циклон, который вызовет и осадки. Ночью снег будет обычным, а днем — мокрым, переходящим в дождь. К вечеру воздух прогреется до нуля — плюс двух градусов, что примерно на пять-шесть градусов выше климатической нормы. Теплый воздух задержится в городе до конца 30 декабря, в течение дня в столице ожидается облачность с небольшими осадками в виде мокрого снега и дождя, продолжил синоптик.  В первой половине дня, по словам Леуса, воздух в Москве прогреется до плюс одного-трех градусов. Затем в городе из-за ухода циклона начнет холодать. Поэтому 31 декабря начнется с положительных температур, но ближе к полудню температура опустится ниже нуля, пояснил Леус. В этот период осадки в виде дождя сменятся снегом, на дорогах образуется гололедица. В течение дня, по словам синоптика, температура продолжит снижаться. «В ночь с 31 декабря на 1 января, в момент смены года, скажем так, температура в столице опустится до минус пяти-десяти [градусов]. 1 января тоже будет довольно прохладно, днем в пределах минус четырех-девяти [градусов] и с небольшими осадками в виде слабого снега», — заключил синоптик. Небольшие морозы в Москве со значительным количеством снега в новогоднюю ночь ранее прогнозировал и научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d19129a79470ad4313fdf

Thu, 28 Dec 2023 10:15:51 +0300