ВСУ сообщили о подрыве на мине иностранного балкера в Черном море

Балкер под флагом Панамы, направлявшийся к одному из дунайских портов под погрузку зерном, подорвался на мине в акватории Черного моря, сообщило южное оперативное командование ВСУ. «Судно потеряло ход и управление, на верхней палубе возник пожар. Во избежание затопления капитан зафиксировал судно на мели», — говорится в сообщении. Военные уточнили, что в результате подрыва два моряка получили ранения, один из них в сопровождении медиков был доставлен в ближайшую больницу. К балкеру были направлены буксиры для снятия с мели и доставки в порт. Украинская сторона обвинила в инциденте Россию. Москва с начала военной операции предупреждала о рисках для судоходства в Черном море из-за украинских мин. В марте 2022 года ФСБ предупредила, что Киев установил на подходах к Одессе, Черноморску и другим портам более 400 якорных мин, часть из которых при шторме ушли в дрейф. В июле 2023 года Черноморский флот предупредил мореплавателей о минной опасности на судоходном маршруте в северо-западной части Черного моря из-за обнаружения в акватории дрейфовавшей украинской мины. Российские военные заявили, что ее в начале 2022 года разместили украинские военные, когда минировали прибрежную акваторию Черного моря.

https://www.rbc.ru/politics/28/12/2023/658d31409a7947040851fc3c

Thu, 28 Dec 2023 12:13:52 +0300