ЦИК сообщил о 9 претендентах от партий и 24 самовыдвиженцах на выборах

По состоянию на утро четверга, 28 декабря, участвовать в выборах президента России изъявили желание девять кандидатов от партий и 24 самовыдвиженца, сообщила председатель Центризбиркома Элла Памфилова на заседании комиссии. «В ЦИК поступило 33 уведомления о проведении мероприятий, связанных с выдвижением кандидатов на должность президента России, то есть это количество не возросло и на 18 часов 27 декабря вчерашнего дня оно осталось именно таким», — цитирует ТАСС Памфилову. Глава ЦИК уточнила, что девять претендентов идут от политических партий, а 24 от «так называемых самовыдвиженцев». Прием ходатайств о регистрации групп избирателей, созданных в поддержку самовыдвижения кандидата на выборы президента, завершился в 18:00 27 декабря. Кандидаты, выдвинутые политическими партиями, могут представить документы в Центризбирком до 18:00 1 января 2024 года.  Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, комментируя число кандидатов, ранее напомнил, что право баллотироваться закреплено в Конституции, однако не у каждого политические амбиции «реализуемы».  Голосование на выборах президента России пройдет с 15 по 17 марта 2024 года. О намерении участвовать в выборах объявил и действующий президент Владимир Путин, который занимает эту должность четвертый срок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d34f79a7947787a13c492

Thu, 28 Dec 2023 12:04:17 +0300