ЦБ поднял лимит переводов самому себе через СБП и отменил банкам комиссию

Банк России решил навсегда отменить комиссии для банков за переводы между гражданами в СБП, а лимит бесплатных переводов между своими счетами в разных банках повысить до 30 млн руб. в месяц. Об этом говорится в сообщении на сайте регулятора. Новый лимит переводов самому себе (Ме2Ме-перевод) в СБП начнет действовать с 1 мая 2024 года — одновременно со вступлением в силу соответствующего закона. Комиссия для банков по ряду операций в СБП будет отменена с 1 апреля. Так, нулевые тарифы для банков будут действовать за перевод гражданам кешбэка, а также за возврат такого кешбэка продавцу при отказе от покупки. «Это позволит сделать программу лояльности СБП более привлекательной не только для торгово-сервисных предприятий, но и для обслуживающих их банков», — подчеркнули в ЦБ.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/finances/28/12/2023/658d1ed39a7947376b265a36

Thu, 28 Dec 2023 10:23:25 +0300