Село Сопычи в Брянской области попало под обстрел

Село Сопычи Погарского района Брянской области попало под обстрел с украинской стороны, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «В результате обстрела частично повреждено одно домовладение. Оперативные службы работают на месте», — уточнил Богомаз. Он добавил, что пострадавших в результате обстрела не было.  Богомаз сообщил об обстреле Сопычей спустя час после того, как рассказал об ударах по поселку Суземка. По его словам, в результате обстрела пострадала одна женщина, ее госпитализировали. По населенному пункту нанесли более 15 ударов. Повреждения получили 11 жилых домовладений и административное здание, одна хозяйственная постройка полностью уничтожена. 22 декабря Богомаз рассказал, что в Карачевском районе Брянской области средства радиоэлектронной борьбы подавили беспилотник. Пострадавших и разрушений не было. Карачевский район примыкает к Брянскому, где находится административный центр области. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах их территорий и попытках атак беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658da6f79a7947f1edbfac4f

Thu, 28 Dec 2023 20:08:40 +0300