Гладков сообщил об обстреле Дроновки на границе с Украиной

В Грайворонском городском округе Белгородской области под обстрел попала деревня Дроновка, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. Обстрелу, по словам губернатора, подверглась окраина деревни. В результате никто не пострадал. Однако осколки снарядов повредили линии газо- и электроснабжения. Гладков заверил, что специалисты начнут восстановительные работы в ближайшее время.  Дроновка расположена в 700 м к востоку от границы с Сумской областью Украины. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах их территорий и попытках атак беспилотников. Ударам не раз подвергалась и Дроновка. Об обстреле деревни Гладков писал накануне: по окраине населенного пункта 27 декабря выпустили два минометных снаряда. Пострадавших и разрушений, по словам губернатора, не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d44e19a7947d83ddf5d95

Thu, 28 Dec 2023 13:24:47 +0300