В Екатеринбурге запустили первый полностью российский аналог «Ласточки»

В Екатеринбурге началась эксплуатация первого полностью отечественного аналога «Ласточки» — электропоезда ЭС104 «Финист», сообщают РЖД. Первый состав с пассажирами отправился сегодня из Екатеринбурга в Каменск-Уральский. Четыре состава уже начали поездки по маршрутам Свердловской железной дороги, до конца года будут готовы к работе еще восемь «Финистов». Первые поезда будут обслуживать следующие маршруты:  Екатеринбург — Каменск-Уральский; Екатеринбург — Нижний Тагил — Качканар; Екатеринбург — Серов — Бокситы; Екатеринбург — Первоуральск — Шаля.  В новых поездах установлены эргономичные сиденья, индивидуальные USB-розетки, количество туалетов увеличено до трех вместо двух в «Ласточке». Составы снабжены также подъемниками и креплениями для инвалидных кресел. В компании пояснили, что имя для отечественного поезда было выбрано народным голосованием. «Финист, как и Феникс, только на русский манер, — это сказочная птица, символ вечного обновления и возрождения. Такой образ в точности повторяет судьбу «Ласточки», которая прошла перерождение из полностью зарубежного электропоезда в полностью отечественный», — пояснила пресс-служба РЖД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d526a9a7947b108f10438

Thu, 28 Dec 2023 14:04:12 +0300