В Молдавии разрешили совместить референдум и выборы президента

Парламент Молдавии разрешил проводить республиканские референдумы в день выборов, сообщил портал NewsMaker. Согласно документу, референдум могут провести в день парламентских, президентских и местных выборов. Законодательную инициативу разработала группа депутатов от партии «Действие и солидарность» по предложению Центральной избирательной комиссии страны. Авторы поправки предлагают скорректировать понятия Избирательного кодекса, касающиеся предвыборной агитации и реестра избиркомов. За поправку проголосовали 58 депутатов молдавского парламента из 101.  В марте 2022 года президент Молдавии Майя Санду подписала заявку на вступление страны в Евросоюз. Через несколько месяцев Кишинев получил статус кандидата в члены блока, а в декабре Брюссель решил начать переговоры о вступлении в союз. 24 декабря президент Молдавии Майя Санду попросила парламент провести национальный референдум о членстве в Евросоюзе осенью 2024 года. Она добавила, что страна сможет присоединиться к ЕС в 2030 году вместе с непризнанным Приднестровьем, несмотря на то что сейчас регион не контролируется молдавскими властями. В ЕС не исключили, что вступление может произойти без Приднестровья. 27 декабря Санду уточнила, что референдум о вхождении страны в состав Евросоюза невозможно организовать на территории Приднестровья.  В 1990 году об отделении от Молдавии объявила Приднестровская Молдавская Республика (ПМР), независимость которой никто не признал. Она расположена преимущественно на левом берегу Днестра и включает в себя также город Бендеры на правом берегу.  Согласно административно-территориальному делению Молдавии большая часть территории, контролируемой ПМР, входит в состав Республики Молдова как автономное территориальное образование. Другая часть входит в состав Молдавии как муниципий Бендеры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658da2f29a7947194a1d852d

Thu, 28 Dec 2023 19:57:36 +0300