На границе Польши и Украины скопилось 2,6 тыс. грузовиков

Из-за блокировки КПП польскими перевозчиками на границе между Польшей и Украиной скопилось около 2,6 тыс. фур, сообщил представитель украинской пограничной службы Андрей Демченко, передает «Укринформ». По его словам, утром 28 декабря в очередях на КПП стоят 2630 грузовиков. «Большинство из них — 1200 — напротив «Ягодина», — отметил Демченко. Из-за пробок перевозчики ищут альтернативные маршруты, это приводит к увеличению очередей и на других направлениях: на границе со Словакией утром 28 декабря в очереди стояло 500 грузовиков.  Польские перевозчики заблокировали три ключевых пункта пропуска в начале ноября. Они требуют восстановить ограничения на транспортные операции для украинских дальнобойщиков, которые действовали до начала военной операции, поскольку не могут конкурировать с ними из-за низких цен на услуги. Летом 2022 года Евросоюз разрешил украинским перевозчикам совершать двусторонние и транзитные перевозки в страны Евросоюза без соответствующего удостоверения. В марте 2023 года действие документа продлили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d845f9a7947266c008df2

Thu, 28 Dec 2023 18:05:15 +0300