В «Галамарте» провели проверку после песни Сердючки в одном из магазинов

Розничная сеть «Галамарт» проводит внутреннюю проверку из-за песни Верки Сердючки в одном из магазинов в Петербурге. Об этом в телеграм-канале сообщил директор кластера сети Александр Иваненко. «Галамарт» всецело разделяет и поддерживает ценности России и регулярно оказывает помощь нашим бойцам на фронте и словом, и делом», — добавил он. О том, что в магазине на проспекте Ветеранов играла песня украинского исполнителя, ранее 28 декабря сообщил депутат Мосгордумы Андрей Медведев. Он сослался на военного медика, вернувшегося из Запорожья, который написал ему о ситуации. По словам врача, он приехал в отпуск и во время первого же похода в магазин был «слегка шокирован» тем, что услышал там песню Сердючки «Гулянка». В ней есть слова «ще не вмерла Украина» из гимна страны.  Два часа спустя депутат опубликовал второй пост, в котором рассказал, что в «Галамарте» проводится проверка, и поблагодарил петербургскую полицию «за быструю и недвусмысленную реакцию». «Фонтанка» также писала о том, что в магазин пришли сотрудники правоохранительных органов. В «Галамарте» изданию сказали, что магазин, где играла песня, не работает, но завтра откроется в обычном режиме.  В августе под «Гулянку» танцевали аниматоры в крымском аквапарке «Миндальная роща». Местное управление МВД назвало произошедшее танцами под «тематическую песню украинского исполнителя с недопустимым смыслом». После этого администрация уволила девушек, а их осудили по статье о дискредитации российской армии и оштрафовали на 15 тыс. руб. В мае мэр Краснодара Евгений Наумов поручил провести разъяснительную работу с караоке-клубом после того, как в одном из заведений посетители спели «Гулянку». По факту инцидента полиция проводила проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658dd3429a794710d654c2fe

Thu, 28 Dec 2023 23:50:43 +0300