Relevo узнало, что в Испании атлетов много лет не наказывают за допинг

Испанское антидопинговое агентство (CELAD) оставило без наказания несколько положительных допинг-проб известных спортсменов, а также в течение как минимум пяти лет брало тесты с нарушением правил, из-за чего их результаты можно признать недействительными. Об этом пишет испанский портал Relevo. В одном случае агентство отправило спортсменке письмо о санкциях за положительную допинг-пробу 2019 года по обычной почте, когда установленный срок такого уведомления (один год с момента открытия дела) практически истек. Спортсменка пожаловалась в Спортивный административный трибунал (TAD) и добилась освобождения от наказания, несмотря на три запрещенных препарата в пробе. В другом случае против натурализованного спринтера из Нигерии Патрика Чинеду в 2019 году вообще не открыли дело, хотя в его пробе было обнаружено сразу несколько запрещенных веществ. Национальной рекордсменке в марафоне Маджиде Мааюф CELAD вообще предложило одобрить ретроактивное терапевтическое разрешение на запрещенные препараты на полтора года.  Кроме того, по данным издания, в 2017–2022 годах подрядчик CELAD регулярно собирал допинг-пробы с нарушением правил, отправляя к спортсменам только одного уполномоченного офицера вместо положенных двух. Это позволяет признать любую из взятых таким образом проб недействительной. Как пишет Relevo, в последний раз элитного испанского спортсмена наказывали за допинг еще в начале 2016 года, до прихода в CELAD нынешнего главы Хосе Луиса Террероса. При этом агентство наказывает за допинг иностранцев, в частности, в октябре оно дисквалифицировало аргентинского чемпиона мира по футболу Алехандро (Папу) Гомеса. Издание указывает, что Всемирное антидопинговое агентство (WADA) не могло не знать об оставшихся без наказания положительных пробах, поскольку все данные были внесены в систему ADAMS.

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658dbb3f9a7947e0e0bea7d7

Thu, 28 Dec 2023 22:14:24 +0300