В Италии сообщили о возможном возвращении Миранчука в «Торино»

Российский полузащитник «Аталанты» Алексей Миранчук в зимнее трансферное окно может вернуться в «Торино», в нем заинтересован главный тренер команды Иван Юрич, пишет Tutto Atalanta. Миранчук играл за туринскую команду в прошлом сезоне на правах аренды, забил четыре гола и сделал шесть результативных передач в 29 играх Серии А. «Торино» завершил сезон на десятом месте. В этом сезоне россиянин записал на свой счет один гол и две передачи в 12 матчах за «Аталанту», которая идет в чемпионате Италии на восьмом месте, в Лиге Европы вышла в 1/8 финала.  Агент Миранчука Вадим Шпинев 10 декабря заявлял, что в январе футболист может перейти в другой европейский клуб. Контракт Миранчука с «Аталантой» действует до июня 2025 года. Полузащитник провел 43 матча за сборную России, в которых забил шесть голов.

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d88139a794764b830488c

Thu, 28 Dec 2023 18:03:34 +0300