МИД заявил об освобождении из заложников в Газе большинства россиян

Москва добилась освобождения большинства россиян из заложников палестинской группировки ХАМАС, заявил директор Ситуационно-кризисного центра российского МИДа Юрий Горлач на брифинге. Россия, по словам дипломата, прорабатывала вопрос об освобождении своих граждан совместно с израильской стороной при содействии Катара. «Нам удалось большую часть вызволить, рассчитываем, что эта работа будет продолжена, она очень непростая», — цитирует ТАСС Горлача. Он подчеркнул, что организовывать эвакуацию заложников из сектора Газа необходимо взвешенно и «крайне осторожно».   В секторе Газа, пояснил Горлач, остается небольшое число российских граждан, и загранпредставительства стараются помогать им в индивидуальном порядке. Россияне не покинули регион из-за отсутствия разрешения от властей, уточнил он. Посол Израиля в России Александр Бен Цви заявил 19 декабря, что в заложниках у ХАМАС остаются трое россиян, всего группировка удерживает порядка 130 человек. В конце октября Ynet и Reuters писали со ссылкой на израильское правительство, что в заложниках у ХАМАС было шестеро россиян. МЧС 18 декабря отчиталось о завершении эвакуации из эксклава всех россиян и их родственников, просивших о помощи. В общей сложности ведомство вывезло через Египет 1124 человека, в том числе 470 детей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d3ec69a794765c20e427f

Thu, 28 Dec 2023 13:26:08 +0300