Чешские города отменили новогодние салюты после стрельбы в университете

Чешские города отменяют праздничные салюты в знак скорби по жертвам стрельбы в пражском университете, сообщает Novinky.cz. Фейерверки отменили в Оломоуце, Кладно, Йиндржихув-Градеце, Усти-над-Орлици и Карвине. В Праге праздничные фейерверки не запускают с 2019 года. С просьбой отменить салюты к мэрам чешских городов обратился министр внутренних дел страны Вит Ракушан. Власти городов Острава, Злин и Пльзень не стали отменять салюты. Мэр Остравы Мартин Беднарж сказал Novinky.cz, что, посоветовавшись с другими главами городов, он решил оставить пиротехническую часть празднования. Традиционный запуск фейерверка в этих городах начнется в 18:00.  Стрельба в пражском Карловом университете произошла 21 декабря. Ее устроил 24-летний студент исторического факультета Давид Козак. В результате погибли 14 человек, 25 получили ранения различной степени тяжести, стрелок совершил самоубийство. Среди пострадавших — трое иностранцев: два гражданина ОАЭ и один — Нидерландов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d8b999a79470ed6e1efe8

Thu, 28 Dec 2023 18:28:07 +0300