Вратарь сборной России занял 25-е место в списке самых дорогих голкиперов

Вратарь «Краснодара» и сборной России Матвей Сафонов занял 25-е место в списке самых дорогих игроков своего амплуа в мире по версии портала Transfermarkt. Трансферная стоимость 24-летнего Сафонова оценивается в €18 млн. «Краснодар» ушел на зимнюю паузу лидером РПЛ. Матвеев в этом сезоне в 18 матчах восемь раз сыграл на ноль и пропустил всего 12 мячей. Его контракт с кубанской командой рассчитан до лета 2026 года. Следующий из россиян в списке, Илья Лантратов из «Локомотива», занимает 152-е место (€3 млн).  Список самых дорогих голкиперов мира возглавляют португалец Диогу Кошта («Порту») и француз Майк Меньян («Милан) — оба оцениваются в €45 млн.

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d65319a79470d1ba5bca9

Thu, 28 Dec 2023 15:43:40 +0300