В Якутске рабочие устроили стрельбу на стройке

В Якутске рабочие устроили драку со стрельбой, двое пострадали, сообщила пресс-служба регионального МВД. Инцидент произошел между гражданами стран ближнего зарубежья в строящемся здании по Вилюйскому тракту в Якутске. Двое мужчин получили телесные повреждения, полицейские устанавливают обстоятельства конфликта.  В начале декабря 2023 года на севере Санкт-Петербурга подрались по меньшей мере десять мигрантов, часть из которых были одеты в спецформу рабочих. Трое получили травмы. Позднее полицейские провели масштабную проверку работников стройки: 13 мигрантов решили выдворить из России, еще 50 лишились патента на трудовую деятельность в стране.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d63f89a79477851725c5d

Thu, 28 Dec 2023 15:41:10 +0300