Гладков сообщил о смерти раненного при ударе дрона рабочего

В ночь на 28 декабря в отделении реанимации умер один из рабочих, которые были ранены при ударе украинского дрона по мосту в Грайвороновском районе 23 декабря. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Сегодня ночью в реанимации в результате кардиогенного шока умер Сергей Николаевич, один из рабочих, которые пострадали во время вражеской атаки в Грайворонском городском округе. Врачи боролись за его жизнь до последнего», — написал губернатор. Он выразил соболезнование родным и близким умершего и пообещал помогать им: «Всем, что в наших силах».  О ранении группы рабочих при взрыве украинского дрона Гладков сообщил 23 декабря. Инцидент произошел между поселками Совхозный и Горьковский, где рабочие ремонтировали мост. Дрон попал в асфальтоукладочный каток, при взрыве ранения получили пять человек. Один из пострадавших находился в тяжелом состоянии в реанимации, уточнил тогда губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d3dab9a794784747487b0

Thu, 28 Dec 2023 13:15:36 +0300