Россиянка Боднарук выиграла чемпионат мира по быстрым шахматам

Россиянка Анастасия Боднарук стала чемпионкой мира по быстрым шахматам (рапиду), победив на турнире в Самарканде. Боднарук обыграла на тай-брейке представительницу Индии Хампи Конеру, которая занимает третье место в женском рейтинге FIDE. Боднарук, Конеру и китаянка Лэй Тинцзе в 11 турах набрали по 8,5 очка, но по дополнительным показателям титул разыграли шахматистки из России и Индии. Боднарук 31 год, она победитель женского командного чемпионата Европы 2015 года в составе сборной России, чемпионка России по блицу (2019 год) и рапиду (2023).  «Анастасия Боднарук  блистательно выиграла чемпионат мира по рапиду среди женщин. Наша спортсменка лидировала большую часть дистанции и в невероятно нервном дополнительном матче с опытной Хампи Конеру смогла оправиться после поражения, отыграться и затем победить», — сказал президент Федерации шахмат России Андрей Филатов, которого цитирует пресс-служба организации. В 2021 году женский чемпионат мира по рапиду выиграла Александра Костенюк, которая теперь выступает за Швейцарию. Конеру побеждала на турнире в 2019 году. 29–30 декабря в Самарканде пройдет чемпионат мира по блицу.

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d92949a7947dcee9f3979

Thu, 28 Dec 2023 21:16:00 +0300