Синоптик пообещал москвичам «русскую зиму» на январских каникулах

Январские каникулы в Москве пройдут на фоне «настоящей русской зимы», сообщил ведущий сотрудник центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец в своем телеграм-канале. «Первый январский день выдастся холодным — не выше минус 8–13 [градусов]. Каникулы в целом пройдут под управлением настоящей русской зимы. По ночам столбики термометров будут опускаться до минус 15–20 [градусов]», — рассказал синоптик. В отдельные дни пройдут снегопады, предупредил Тишковец, а дневная температура понизится максимум до минус 16 градусов.  28 декабря Гидрометцентр России предупредил, что 31 декабря в Москве и Московской области ожидается похолодание — температура воздуха может опуститься до минус 13 градусов. По данным синоптиков, в столице ожидается облачная погода со снегом, температура воздуха ночью и утром составит от минус 3 до минус 1 градуса, в Подмосковье — от минус 5 до нуля градусов. Синоптики отмечают, что самая холодная новогодняя ночь зафиксирована в 2003 году, тогда температура опустилась до минус 15,4 градуса. Они предполагают, что предстоящий Новый год войдет в тройку самых холодных в XXI веке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658dbd439a7947ca8b494e9a

Thu, 28 Dec 2023 21:56:53 +0300