В Турции десять человек погибли в ДТП с тремя автобусами и грузовиком

Авария с участием семи транспортных средств, в том числе трех автобусов и одного грузовика произошла на шоссе Северная Мармара на севере Турции. В результате погибли десять человек, еще 59 получили ранения, передают TRT Haber и Anadolu. ДТП произошло в районе Дагдиби ила (провинции) Сакарья на полосе в направлении Стамбула, пишет TRT Haber. По данным агентства и телеканала, близ места, где произошла авария, был густой туман. Движение по шоссе в направлении Стамбула временно было перекрыто, часть потока перенаправили через Анатолийское шоссе. Позднее обе полосы открыли для движения транспорта, разбитые автомобили убрали с дороги. Как отмечает TRT Haber, хотя движение возобновилось, оно осуществляется под контролем регулировщиков.  Губернатор Сакарьи Яшар Карадениз сообщил, что все погибшие были турецкими гражданами. Раненых доставили в десять разных больниц. По словам министра здравоохранения Турции Фахреттина Коджи, восемь из них получили серьезные травмы. Anadolu и TRT Haber отмечают, что ДТП было цепным. Карадениз уточнил, что, по версии властей, аварию спровоцировал легковой автомобиль, который врезался в грузовик. Затем в него врезались другие транспортные средства. По предварительным данным, некоторые люди погибли, когда начали выходить из машин на проезжую часть — их сбили другие автомобили, сообщил губернатор.Он подчеркнул, что все выводы являются предварительными, и точные обстоятельства происшествия должно установить следствие. Как сообщила прокуратура Сакарьи, водителей шести транспортных средств задержали. Еще одного водителя госпитализировали, его намерены задержать после оказания медицинской помощи. Трое из них управляли автобусами, еще один — грузовиком, добавили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d2cc39a79471596955a8c

Thu, 28 Dec 2023 12:32:54 +0300