В Брянской области в результате обстрела пострадала женщина

Поселок Суземка в Брянской области попал под обстрел вооруженных сил Украины (ВСУ), пострадала одна женщина, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «По гражданским объектам выпущено более 15 снарядов.  Ранение получила мирная жительница. В настоящее время она доставлена в районную больницу, ей оказана вся необходимая медицинская помощь», — уточнил Богомаз. По словам губернатора, в результате обстрела повреждения получили 11 жилых домовладений и административное здание. Одна хозяйственная постройка полностью уничтожена, в поселке нарушено энергоснабжение. Сотрудники аварийных служб прибыли на место и приступили к восстановительным работам, добавил Богомаз.  Одновременно с Богомазом об обстрелах сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт. По его словам, со стороны Украины под обстрел попали села Гордеевка и Успеновка Кореневского района. «Никто из жителей не пострадал. Повреждено пять домовладений в Успеновке и два в Гордеевке», — написал Старовойт в своем телеграм-канале. Также под обстрел попал поселок Теткино Глушковского района, по нему ударили шесть раз. Заборы, окна и кровля двух домовладений получили повреждения. Из-за нарушения работы линии электропередачи часть населенного пункта осталась без электричества. «Как только это будет безопасно, аварийные бригады приступят к устранению повреждений», — уточнил губернатор. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах их территорий и попытках атак беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d95c69a79470bed1d05ea

Thu, 28 Dec 2023 19:02:26 +0300