Восьмилетний российский шахматист выиграл еще две партии на ЧМ по рапиду

Восьмилетний российский шахматист Роман Шогджиев довел количество выигранных партий на чемпионате мира по рапиду в Самарканде до четырех. В четверг, 28 декабря, Шогджиев в 10-м туре черными фигурами победил 33-го шахматиста Азербайджана Кянана Гараева, а в 11-м раунде белыми фигурами обыграл 10-го шахматиста Казахстана Жандоса Агманова. В первый день турнира, во вторник, Шогджиев победил чемпиона Всемирной шахматной олимпиады 2022 года Жахонгира Вахидова из Узбекистана, а в среду — члена сборной Норвегии Юхана-Себастьяна Кристиансена.  Всего в 11 турах Шогджиев набрал пять очков (четыре победы и две ничьи) и занимает 133-е место в турнирной таблице. Президент Международной шахматной федерации (FIDE) Аркадий Дворкович назвал восьмилетнего игрока изюминкой турнира. "Шогджиев блестяще провел несколько партий. Он стал изюминкой турнира, молодец. Выиграл чемпионат мира среди детей, а теперь играет на взрослом чемпионате. И играет хорошо", - цитирует Дворковича ТАСС. На турнире в Самарканде лидирует норвежец Магнус Карлсен, у которого девять очков. Турнир завершится в четверг.

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d784e9a79475440579afd

Thu, 28 Dec 2023 16:51:04 +0300