Пятикратный олимпийский чемпион Клебо снялся с «Тур де Ски» из-за гриппа

Пятикратный олимпийский чемпион Йоханнес Клебо пропустит многодневную гонку «Тур де Ски» из-за гриппа. Об этом он заявил в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность). Клебо заболел на домашнем этапе Кубка мира в Тронхейме в середине декабря. По его словам, на прошлой неделе у него шесть дней держалась высокая температура и он пока не готов к гонкам. «Тур де Ски» был большой целью для меня в этом сезоне, и, наверное, мне будет трудно найти мотивацию на оставшиеся гонки Кубка мира. Ужасно завершать год в такой плохой форме», — написал лыжник. Клебо второй раз в сезоне пропускает соревнования из-за болезни — в начале ноября он заразился коронавирусом.  «Тур де Ски» пройдет с 30 декабря по 7 января в рамках Кубка мира. Всего запланировано семь гонок, которые пройдут в итальянских Тоблахе и Валь-ди-Фьемме и швейцарском Давосе. Клебо трижды побеждал в общем зачете «Тур де Ски», в том числе выиграл две последние многодневки. В 2020 и 2021 годах в ней побеждал Александр Большунов. Российские лыжники отстранены от соревнований под эгидой международной федерации (FIS).

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658dab3c9a794735432bf928

Thu, 28 Dec 2023 20:35:13 +0300