Глава РПЛ назвал лучших иностранных и российских игроков сезона

Президент Российской премьер-лиги (РПЛ) Александр Алаев заявил «Чемпионату», что считает лучшими игроками первой половины сезона среди легионеров Хуниора Алонсо и Джона Кордобу (оба — «Краснодар»), а также Вендела («Зенит»). Среди российских игроков лиги Алаев выделил Матвея Сафонова («Краснодар»), Максима Глушенкова («Локомотив») и Константина Тюкавина («Динамо»).  У Тюкавина и Кордобы по восемь голов, они занимают второе и третье места в списке лучших бомбардиров соответственно. Сафонов из 18 матчей восемь провел на ноль, а в остальных пропустил 12 голов. Голкипер является самым дорогим российским игроком этого амплуа по версии Transfermarkt (€18 млн). Парагвайский защитник Алонсо записал на свой счет две голевые передачи и отыграл все 18 туров без замен, заработав только одну желтую карточку. Вендел в 16 играх забил четыре гола и сделал шесть результативных передач. У Глушенкова четыре мяча и семь передач в 18 играх, а «Локомотив» смог перед зимней паузой подняться на четвертое место в таблице. «Краснодар» ушел на зимнюю паузу на первой строчке, опередив «Зенит» на два очка.

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d82549a7947242eb2f9e6

Thu, 28 Dec 2023 17:52:34 +0300