Представитель Боярского опроверг экстренную госпитализацию актера

Михаил Боярский находится на медицинском обследовании. Об этом РБК сообщил представитель артиста. «Просто на обследовании», — сказал представитель Боярского. В Театре имени Ленсовета заявили ТАСС, что речь идет о плановом обследовании и Боярский будет дома уже вечером. Ранее телеграм-канал «112» сообщил об экстренной госпитализации Боярского в Санкт-Петербурге из-за проблем с сердцем. По его данным, врачи оценили состояние артиста как средней тяжести.  В конце ноября 2023 года артист перенес инфаркт. Он находился на лечении в Мариинской больнице Санкт-Петербурга. Боярский родился 26 декабря 1949 года в Ленинграде. Свой первый опыт съемок в кино получил в 10 лет в короткометражке «Спички детям не игрушки». В 1972 году окончил Ленинградский институт театра, музыки и кинематографии, после чего начал работать в Театре им. Ленсовета.  В марте 2023 года артист объявил о планах завершить театральную карьеру из-за ухудшения состояния здоровья после перенесенного в 2021 году коронавируса. Однако пока он еще играет в постановках «Смешанные чувства» и «В этом милом старом доме».

https://www.rbc.ru/society/28/12/2023/658d80cb9a7947828f6759f9

Thu, 28 Dec 2023 17:13:43 +0300