Магнус Карлсен защитил титул чемпиона мира по быстрым шахматам

Норвежский гроссмейстер Магнус Карлсен в пятый раз выиграл чемпионат мира по рапиду. Турнир прошел в Самарканде. Карлсен набрал десять очков в 13 турах, не потерпев ни одного поражения. Ранее норвежец выигрывал турнир в 2014, 2015, 2019 и 2022 годах. 29–30 декабря в столице Узбекистана пройдет мировое первенство по блицу. Действующим чемпионом является Карлсен. Карлсен — 16-й чемпион мира по классическим шахматам, в прошлом году он отказался защищать титул против Яна Непомнящего. В итоге в чемпионском матче россиянин встретился с китайцем Дин Лижэнем и проиграл на тай-брейке. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d8c9f9a794732a4da99d5

Thu, 28 Dec 2023 18:26:41 +0300