Российский вратарь НХЛ в гневе пытался сломать клюшку о борт: видео

Российский голкипер «Колорадо Эвеланш» Александр Георгиев не сдержал эмоций после пропущенной шайбы в овертайме матча НХЛ с «Аризона Койотис». «Колорадо» вел к середине второго периода со счетом 4:0, но «Аризона» забила четыре гола в основное время и перевела игру в овертайм. За 20 секунд до окончания дополнительного времени Георгиев смог парировать бросок соперника, но шайба после отскока к форварду «Койотис» Джеку Макбейну все равно оказалась в воротах.  Георгиев сразу поехал в сторону раздевалки, а по пути на эмоциях несколько раз ударил клюшкой по борту.  «Аризона» второй раз за десять дней победила, уступая по ходу матча три шайбы. Георгиев в 28 матчах сезона один раз сыграл на ноль и одержал 17 побед, отражая в среднем 89,7% бросков.  «Колорадо» 30 декабря (4:00 мск) сыграет с «Сент-Луис Блюз». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Сент-Луиса» в основное время с коэффициентом 3,45, на победу «Колорадо» — с коэффициентом 1,85.

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d3ac79a79471492d26a82

Thu, 28 Dec 2023 14:01:33 +0300