Россия и США продлили соглашение о перекрестных полетах на МКС

«Роскосмос» и NASA договорились продлить перекрестные полеты на международную космическую станцию (МКС) на два года — до 2025-го включительно, сообщила российская госкорпорация. Решение принято для «поддержания надежности функционирования МКС в целом и гарантированного присутствия на российском сегменте как минимум одного представителя Роскосмоса и присутствия на американском сегменте как минимум одного представителя NASA», пояснил «Роскосмос».  Соглашение о перекрестных полетах действовало до 2011 года, после чего экипажи на МКС начали доставлять исключительно российскими кораблями. В 2020 году NASA сообщило о переговорах с «Роскосмосом» о возобновлении сотрудничества по этой схеме. В июле 2022 года стороны заключили новое соглашение.  В «Роскосмосе» отмечали необходимость присутствия на МКС космонавтов и астронавтов для устойчивой работы станции. Если Россия и США будут летать только на своих кораблях, существует риск — «он не такой большой, но он существует». «Что-то случилось на старте или с системой стыковки… Экипаж полетел и по разным причинам не состыковался. В 2018 году у нас во время выведения ракетоносителя была авария и экипаж не долетел до станции. В этом случае есть риск, что станция останется без специалистов по одному из сегментов. Тогда было принято решение сажать по одному представителю российского сегмента на американский корабль и наоборот. Если даже внештатная ситуация случится, то хотя бы один человек из другого сегмента будет на МКС», — объяснял директор по пилотируемым космическим программам «Роскосмоса» Сергей Крикалев.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/28/12/2023/658d1f9e9a794708674434ae

Thu, 28 Dec 2023 10:25:57 +0300