Вторую группу детей сняли в России с поезда из-за гриппа А

Семерых детей сняли с поезда Москва — Симферополь в Тамбовской области и положили в больницу, у них нашли вирус гриппа А, сообщило местное управление Роспотребнадзора. Дети ехали организованной группой в Джанкой, некоторые пожаловались на недомогание и повышенную температуру. Госпитализированные остаются в стационаре, врачи оценивают их состояние как удовлетворительное. Всего в организованной группе было 250 детей и 45 сопровождающих, сообщила ранее Юго-Восточная железная дорога. При этом там уточнили, что госпитализированы десять детей, а не семь.  21 декабря в поезде Тюмень — Адлер умерла 12-летняя девочка из ЛНР, которая в составе группы из 125 детей возвращалась с отдыха в тюменском лагере «Олимпийская ребячка». Позже другие дети стали жаловаться на температуру. После этого поезд остановили в Балашове Саратовской области, детей доставили в саратовскую инфекционную больницу. Позднее Минздрав сообщил, что у 16 детей выявили грипп А, у 70 — диагностировали ОРВИ. К вечеру 27 декабря в больнице оставались четверо детей, остальных отправили домой.  Грипп A (H1N1) вызвал пандемию 2009 года и сменил вирус сезонного гриппа A, циркулирующий ранее. Известно, что пандемии вызывали только вирусы гриппа типа А. Он легко передается от человека к человеку и вызывает респираторные заболевания разной тяжести. Сейчас в России распространяется в основном вирус гриппа типа А (H3N2), известный как «гонконгский грипп», говорил вирусолог, главный научный сотрудник Центра им. Гамалеи профессор Анатолий Альштейн. Гонконгский грипп протекает с классическими симптомами и не отличается от обычного вируса гриппа: ломота в теле, слабость, головные боли, боли в мышцах, высокая температура, першение в горле и сухой кашель. Такое состояние сохраняется в среднем три-четыре дня, а затем симптоматика постепенно стихает.

https://www.rbc.ru/society/28/12/2023/658d2c749a79475e9c9c6967

Thu, 28 Dec 2023 12:25:59 +0300