Место посадки Ан-24 с 30 пассажирами на замерзшую реку в Якутии. Видео

Самолет Ан-24 «Полярных авиалиний» с 30 пассажирами на борту сел на замерзшую реку в Якутии утром 28 декабря. Борт выполнял рейс по маршруту Якутск — Зырянка — Среднеколымск — Якутск и приземлился недалеко от взлетно-посадочной полосы второго аэропорта. Кроме пассажиров на борту находились четыре члена экипажа, никто не пострадал. Проверку по факту произошедшего организовали Росавиация и региональная транспортная прокуратура, по данным которой, борт отклонился от взлетно-посадочной полосы, когда заходил на посадку, и сел на песчаную косу у реки Колыма. Причиной аварийной посадки ведомство назвало ошибку экипажа при пилотировании. СК организовал доследственную проверку по ч. 1 ст. 263 Уголовного кодекса (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта), она предусматривает в качестве наказания до двух лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d27f39a794747833ec8e5

Thu, 28 Dec 2023 11:13:49 +0300