Постпред в Вене назвал, какая страна первой пострадает в конфликте с НАТО

Москва не видит выгоды для Финляндии от вступления в НАТО, поскольку первой в конфликте между Россией и блоком пострадает именно эта страна. Об этом заявил постпред России при международных организациях в Вене Михаил Ульянов в интервью «РИА Новости». Россия традиционно считала Финляндию «нейтральной и, в общем-то, дружественной страной», подчеркнул дипломат. Однако вступление Финляндии в НАТО побудило Россию предпринять ответные шаги — в частности, воссоздать Московский и Ленинградский военные округа, сказал он. «То есть ответные меры всегда найдутся. Я только не понимаю, как от этого выигрывает Финляндия. Жили спокойно, умиротворенно и неожиданно оказались между Россией и НАТО, как составная часть альянса, но они же соседствуют с нами, и не дай бог, если какое-то обострение, то в первую очередь пострадает сама Финляндия», — добавил собеседник агентства.  Ульянов отметил, что российская сторона не хотела бы такого исхода. Подписание США и Финляндией соглашения о сотрудничестве в области обороны, которое предусматривает размещение в последней американского контингента, дипломат назвал «серьезным вызовом». Финляндия стала членом НАТО в апреле 2023 года. В июне российский Генштаб объявил, что Ленинградский и Московский военный округа сформируют уже в этом году. В декабре 2022 года об этой необходимости заявил глава Минобороны Сергей Шойгу. Министр сослался на «стремление НАТО нарастить военный потенциал вблизи российских границ» и расширение блока. Президент России Владимир Путин подчеркивал, что сейчас у двух стран нет никаких проблем и споров, однако они появятся в связи со вступлением Финляндии в НАТО. Москва не заинтересована в том, чтобы воевать со странами блока, и не хочет портить с ними отношения, отмечал глава государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658d05b49a794703ed30d6f5

Thu, 28 Dec 2023 08:56:27 +0300