Выступавший в РПЛ босниец пожалел об отъезде из России

Бывший полузащитник «Москвы» и «Томи» Бранислав Крунич в разговоре с корреспондентом Metaratings заявил, что жалеет об отъезде из России. «Я в принципе жалею, что уехал из России. Мне так нравится эта страна. В то время когда я жил там в свои лучшие годы и становился человеком, у меня развивали русский менталитет. Понимаете?» — приводит слова Крунича Metaratings.  Крунич отметил, что «стал русским человеком». «Когда я приехал обратно в Боснию, я понял, что мои менталитет и характер уже не боснийские, а русские. Я стал русским человеком. В Боснии я не могу жить полноценно, в отличие от России», — добавил он. Всего полузащитник провел 96 матчей в РПЛ за «Томь» и «Москву», также он выступал в Профессиональной футбольной лиге (ПФЛ) за брянское «Динамо». На данный момент Крунич возглавляет боснийский «Железничар». Ранее он тренировал клубы «Крупа», «Борац», «Леотар».

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d34059a79472cfc5b0ec7

Thu, 28 Dec 2023 12:56:57 +0300