Елена Веснина объявила о возвращении в теннис в 37 лет

Олимпийская чемпионка Рио-де-Жанейро в парном разряде Елена Веснина заявила в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность), что вернется в профессиональный теннис в предстоящем сезоне. «Пора поделиться с вами одной новостью. Увидимся на корте в 2024 году», — написала Веснина. Теннисистке 37 дет, она победительница трех турниров «Большого шлема» в парах, а также вице-чемпионка Олимпиады в Токио в смешанном дуэте с Асланом Карацевым. Всего на счету Весниной три титула Женской теннисной ассоциации (WTA) в одиночном разряде и 18 — в парном. В одиночном разряде россиянка поднималась до 13-го места в мировом рейтинге, в парном была первой ракеткой мира.  Веснина приостанавливала карьеру в 2018 году в связи с беременностью, вернулась на корт в 2021-м, но после Олимпиады в Токио больше не играла. В мае 2023-го Веснина родила вторую дочь.

https://www.rbc.ru/sport/28/12/2023/658d9efd9a794709c66c23ed

Thu, 28 Dec 2023 19:41:27 +0300