Пожарный пострадал при тушении складов с порохом под Екатеринбургом

При тушении возгорания на складах в поселке Первомайский Свердловской области пострадал один пожарный, его госпитализировали с отравлением угарным газом. Об этом сообщил руководитель пресс-службы регионального главка МВД Валерий Горелых. «В горбольницу доставлен для оказания медицинской помощи работник пожарной части с предварительным диагнозом отравление угарным газом», — сказал он. Информация о погибших и пострадавших в результате пожара в ведомство, по словам Горелых, не поступала. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6456d97e9a79474f85bded55

Sun, 07 May 2023 01:53:13 +0300