Не менее девяти человек пострадали при стрельбе в ТЦ в Техасе

Несколько человек пострадали в результате стрельбы в торговом центре в городе Аллен американского штата Техас, передает Fox News со ссылкой на представителя офиса шерифа округа. Стрельба, по данным телеканала, произошла в торговом центре Allen Premium Outlets на севере города. Собеседник Fox News сообщил, что есть несколько пострадавших, но раскрыл деталей об их состоянии. Позднее начальник пожарной охраны Аллена Джонатан Бойд сообщил, что пожарная служба города увезла с места событий девятерых раненых, всех их госпитализировали. Конгрессмен Кит Селф, представляющий третий избирательный округ Техаса, в состав которого входит Аллен, сообщил в Twitter о «множестве жертв». Стрелок, по его словам, был убит. Позднее его слова подтвердил начальник полиции Аллена Брайан Харви. Как сообщило в Twitter полицейское управление Аллена, полиция «ведет активное расследование» произошедшего. Управление попросило жителей по возможности избегать посещения этого района. Источник CNN в правоохранительных органах утверждал, что полиция ищет второго стрелка, так как о нем сообщали очевидцы. Позднее в ведомстве уточнили, что нападавший, по версии полицейских, действовал один.  Очевидцы рассказали телеканалу, что нападавший был одет в полностью черную одежду. По их словам, на нем могло быть надето тактическое снаряжение. Губернатор Техаса Грег Эббот назвал инцидент в Аллене «невыразимой трагедией». Он сообщил, что связался с местными властями и предложил помощь от штата. В торговом комплексе Allen Premium Outlets расположено более 120 бутиков мировых брендов, отмечает The New York Times. Так как стрельба началась днем в субботу, 6 мая, торговый центр мог быть сильно загружен, передает NBC.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6456e05b9a794766e8adb2df

Sun, 07 May 2023 06:01:05 +0300