Гладков сообщил о пострадавшей после обстрела села Мурома

Одна женщина пострадала в результате обстрела с украинской стороны в селе Муром Шебекинского городского округа в Белгородской области. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Село расположено к югу от Белгорода у границы с Украиной. «Под обстрел ВСУ попало село Муром Шебекинского городского округа. Били по центру села. По предварительным данным, есть одна пострадавшая: женщина с серьезным ранением нижних конечностей», — заявил глава Белгородской области. Он добавил, что бригада скорой помощи и оперативные службы выехали на место происшествия. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645784139a79471ebc011e30

Sun, 07 May 2023 14:01:50 +0300