Рогов заявил о сохраняющейся вероятности контрнаступления ВСУ

Вероятность начала контрнаступления Вооруженных сил Украины (ВСУ) в Запорожской области в ближайшие дни сохраняется, заявил «РИА Новости» член главного совета региональной администрации Владимир Рогов. «Были предположения, что контрнаступление в Запорожской области начнется 5 или 6 мая. Но этого не произошло. Однако высокая вероятность начала контрнаступления в ближайшие дни сохраняется», — сказал Рогов. Он уточнил, что и российские военные, и украинские готовы «к активизации боевых действий». По словам Рогова, контрнаступление ВСУ будет сопровождаться обстрелом близлежащих населенных пунктов, поэтому решение о добровольном вывозе населения из прифронтовых районов — оправданная мера.  О временном перемещении жителей 18 населенных пунктов в Запорожской области 5 мая объявил врио главы Запорожской области Евгений Балицкий. В правительстве заявили, что переселение затронет около 70 тыс. жителей. Балицкий добавил, что временное перемещение является «вынужденной мерой» и будет проведено в пределах области. Он объяснил необходимость процедуры усилением обстрелов ВСУ населенных пунктов, расположенных в непосредственной близости от линии боевого соприкосновения. Ранее Рогов говорил, что ВСУ скопили в регионе десятки тысяч военных для будущего наступления. Он уточнил, что российские силы находятся в полной боевой готовности, а в Запорожской области сформированы несколько линий глубоко эшелонированной обороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645753f39a79478457eeb01d

Sun, 07 May 2023 10:57:58 +0300