В Белгородской области обстреляли село Сподарюшино

В ночь на 7 мая под обстрел с украинской стороны попало село Сподарюшино Грайворонского городского округа Белгородской области. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Самое главное — пострадавших нет. Сильно повреждено одно частное домовладение: разрушена стена, выбиты окна и посечена крыша. Также есть повреждения газопровода и линии электропередач», — добавил Гладков. Гладков добавил, что на месте происшествия находятся глава округа Геннадий Бондарев, а оперативные и аварийные службы приступили к ликвидации последствий обстрела.  Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования. 6 мая губернатор сообщил, что под обстрел вновь попал город Шебекино, один человек пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6457473e9a794706d62cfd70

Sun, 07 May 2023 09:52:04 +0300