Умер актер Александр Тютрюмов

В Петербурге умер заслуженный артист России, актер Александр Тютрюмов. Об этом 78.ru сообщила его дочь. По ее словам, Тютрюмов умер в 8:45 7 мая, он ничем не болел, но чувствовал острое недомогание. Ему было 64 года. Тютрюмов снялся более чем в 40 кинолентах, сыграл роль Сергея Баринова — генерал-майора милиции в сериале «Улицы разбитых фонарей» и Костю Моргана в сериале «Агент национальной безопасности». Помимо этого, актер снимался в «Ералаше». Александр Тютрюмов родился 22 апреля 1959 года в Подпорожье Ленинградской области. Он окончил индустриально-педагогический техникум, получил высшее экономическое и политическое образование. Также артист учился во ВГИКе на курсе «продюсер кино и телевидения». На протяжении восьми лет Тютрюмов играл в Народном театре Подпорожья, с января 1995 года стал актером киностудии «Ленфильм».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64577cd69a79470e4846708d

Sun, 07 May 2023 13:52:53 +0300