Еще в одном регионе ввели режим ЧС из-за пожаров

Губернатор Курганской области Вадим Шумков ввел режим ЧС на всей территории региона из-за пожаров, говорится в сообщении областного правительства. Режим ЧС из-за природных пожаров уже ввели в Тюменской области и в отдельных районах Свердловской. С конца апреля режим ЧС действовал в лесах Курганской области.  7 мая Шумков в своем телеграм-канале описал ситуацию в ряде районов как «критическую». По его словам, авиация в воздух подниматься не может. «Силы и средства работают на разрыв. В случае угрозы немедленно эвакуируйтесь сами, уводите детей и пожилых родственников!» — написал он.  С ожогами в областную клиническую больницу госпитализированы шесть человек, заявили власти региона. Еще один обратился с ожогами легкой степени, его лечение продолжат амбулаторно. В Курганской области увеличили группировку сил и средств для борьбы с пожарами, рассказали в региональном управлении МЧС. В область уже прибыл ИЛ-76, а в ближайшее время ожидают силы пожарно-спасательных подразделений из Перми, Удмуртии, Башкортостана, а также военнослужащих учебно-спасательных центров МЧС в Челябинской и Московской областях. Запланировано прибытие двух бортов министерства обороны.  «Общая группировка сил и средств составит более 1000 человек и около 250 единиц техники», — говорится в сообщении областного управления МЧС. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/07/05/2023/6457ee819a7947dfe3310470

Sun, 07 May 2023 22:02:53 +0300