Восемь человек погибли при стрельбе в торговом центре в Техасе

В результате стрельбы в торговом центре города Аллен в американском штате Техас погибли восемь человек, еще семь получили ранения. Об этом на пресс-конференции сообщил начальник пожарной охраны города Джонатан Бойд, передает CNN. Ранее он говорил, что пожарная служба города увезла с места стрельбы девятерых раненых. Более точных данных о количестве погибших и пострадавших власти не приводили. По словам Бойда, после случившегося девятерых пострадавших повезли в больницу, однако двое из них умерли. Трое пострадавших в критическом состоянии находятся в хирургическом отделении, состояние еще четверых оценивается как стабильное, уточнил он. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6457132f9a7947589368eb1d

Sun, 07 May 2023 06:04:04 +0300