Минобороны сообщило о трех сбитых украинских беспилотниках

Военные российской группировки войск «Центр» уничтожили три украинских беспилотника из переносного зенитного ракетного комплекса (ПЗРК) «Верба», сообщил ТАСС начальник пресс-центра группировки Александр Савчук. «Расчеты переносных зенитных комплексов «Верба» уничтожили три беспилотных летательных аппарата ВСУ (Вооруженные силы Украины. — РБК)», — сказал он.  ПЗРК «Верба» предназначен для поражения самолетов, вертолетов, беспилотных летательных аппаратов и крылатых ракет в условиях оптических помех при визуальной видимости цели. Он может поражать цели на расстоянии до 6 км на высоте до 3,5 км.  Начальник пресс-центра другой российской группировки войск «Днепр» Алексей Рулев сообщил «РИА Новости», что ее военные уничтожили склад оружия и ремонтных комплектов для ракетно-артиллерийской, бронетанковой и автомобильной техники ВСУ.  Кроме того, в районе населенных пунктов Антоновка, Зеленовка, Тягинка, а также Наднепрянского, военные уничтожили минометные расчеты, самоходную артиллерийскую установку (САУ) «Акация», систему спутниковой связи и станцию радиоэлектронной борьбы «Буковель-АД», заявил он. Также российские средства радиоэлектронной борьбы подавили три украинских ударных беспилотника близ сел Обрывка, Крынки и Виноградово, заключил Рулев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64570ca99a7947589368eb12

Sun, 07 May 2023 08:09:52 +0300