Гладков сообщил об обстреле села Устинка

Село Устинка Белгородского района оказалось под обстрелом, пострадавших нет, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Осколками снарядов посечены окна, фасады, кровля и заборы в пяти частных домовладениях. Оперативные и аварийные службы на месте и устраняют последствия», — написал он в телеграм-канале. В ночь на 7 мая под обстрел с украинской стороны попало село Сподарюшино Грайворонского городского округа, сообщал Гладков. По его словам, никто не пострадал. Сильно повреждено одно частное домовладение: разрушена стена, выбиты окна и посечена крыша. Также есть повреждения газопровода и линии электропередачи. Днем 7 мая под обстрел попало село Муром Шебекинского городского округа. Пострадала одна женщина, она получила серьезное ранение ног, сообщал губернатор. Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6457e8749a7947428f606e03

Mon, 08 May 2023 00:13:36 +0300