В Тюменской области ввели режим ЧС из-за пожаров

Губернатор Тюменской области Александр Моор ввел режим ЧС в регионе из-за пожаров. Об этом он заявил в видеообращении, опубликованном в телеграм-канале. «На территории Тюменской области складывается очень напряженная обстановка, связанная с пожарами. Каждый день мы фиксируем новые очаги ландшафтных, лесных пожаров, все это усугубляется очень жаркой сухой погодой и сильным ветром», — сказал он в обращении. Основной причиной пожаров он назвал «человеческий фактор» и призвал не «ходить в лес и не выезжать на пикники», а также не сжигать траву на дачных участках. По словам Моора, в тушении пожаров задействованы «все силы и средства» МЧС, более 1,1 тыс. сотрудников противопожарных служб и «Авиалесохраны», также привлекаются пожарные десантники из других регионов.  4 мая на границе Свердловской и Тюменской областей произошел лесной пожар, он распространялся на территорию последней. Позже тюменское управление МЧС сообщило о пожаре в селе Успенка, там загорелись 13 жилых домов. Жителей эвакуировали. 6 мая ликвидация возгорания продолжалась, МЧС сообщало, что на месте работают самолет Ил-76, силы Авиалесоохраны, два вертолета с водосливными устройствами. За день авиация МЧС выполнила 120 вылетов и сбросила более 580 т воды на очаги пожаров в регионе, заявляло ведомство. МЧС отмечало, что обстановка осложняется сильным ветром и жаркой погодой. Всего за прошедшие сутки к тушению природных пожаров в Тюменской, Курганской и Свердловской областях привлекались пять воздушных судов МЧС России, около 6 тыс. человек и 1 370 единиц техники. Наиболее тяжелой обстановка остается в Свердловской области, где горят более 33 тысяч га леса, считают в МЧС.

https://www.rbc.ru/society/07/05/2023/64579f399a7947c04cced9bb

Sun, 07 May 2023 17:03:13 +0300