В Тюмени перекрыли участок федеральной трассы из-за пожаров

В Тюменской области перекрыли в оба направления участок с 38-го по 41-й км федеральной трассы, связывающей региональный центр с Омском, передает издание «Наш город». Это произошло из-за природных пожаров. В поселке Богандинский, рядом с которым перекрыли трассу, загорелась сухая трава, а из-за ветра огонь перекинулся на дома. Уничтожены несколько строений и пилорама, есть несколько поврежденных жилых домов.  В регионе 7 мая ввели режим ЧС из-за пожаров. Губернатор Александр Моор заявил, что стоит жаркая погода с сильным ветром, и с каждым днем новых очагов пожаров появляется все больше. Основной причиной пожаров он назвал «человеческий фактор» и призвал не «ходить в лес и не выезжать на пикники», а также не сжигать траву на дачных участках. Критическая ситуация с пожарами наблюдается в Свердловской области, заявил накануне, 6 мая, губернатор региона Евгений Куйвашев. Обстановка, по его словам, усугубляется минувшей малоснежной зимой, аномально жаркой и сухой весной, а также сильным ветром. Глава области сообщил, что регион запросил федеральную помощь. Куйвашев отметил, что жителей просили не ходить в лес и не разжигать костры, но после первого дня майских праздников «уже вся область горит. 20 тыс. га!». Он заявил, что если люди «не понимают просьбы по-хорошему, то будем разговаривать по-плохому», напомнив, что штрафы за нарушение требований пожарной безопасности достигают 2 млн руб.

https://www.rbc.ru/society/07/05/2023/6457d9df9a7947b08095ea11

Sun, 07 May 2023 21:51:09 +0300