Густой дым заволок запад Москвы из-за пожара на стройке

На улице Наташи Ковшовой в Западном административном округе Москвы произошел пожар на строительной площадке, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по столице. На место прибыли пожарно-спасательные подразделения. После публикации материала в МЧС сообщили, что пожар потушили. Как сообщили в ведомстве, произошло возгорание строительных материалов на площади 40 кв. м. «Сведений о пострадавших не поступало», — отметили в московском управлении МЧС. Источник ТАСС в экстренных службах сообщил, что площадь пожара увеличилась до 500 кв. м, горят гидроизоляция и утепление.  Телеграм-канал Mash утверждает, что пожар произошел на стройке ЖК «Новое Очаково» (возводит ПИК), там загорелся мусор. РБК обратился за комментариями в ПИК.

https://www.rbc.ru/society/07/05/2023/6457b50e9a79475fdc8050a5

Sun, 07 May 2023 17:58:57 +0300