ВСУ направили более 10 беспилотников на Крым и Севастополь

Ночью силы ПВО и средства РЭБ отразили очередную атаку на Севастополь, сообщил губернатор. Один беспилотник потерял управление и упал в лесополосе, обломки найдены, второй был сбит над морем у Херсонеса, третий — над морем со стороны Северного мола. «Всего на Крым и Севастополь было направлено этой ночью укронацистами более 10 беспилотников», — сказал он.

https://www.rbc.ru/politics/07/05/2023/645714cb9a794716eed01e3f

Sun, 07 May 2023 06:03:17 +0300