В Оренбурге задержали ответственных за обслуживание упавшей карусели

В Оренбурге задержали руководителей двух компаний, обслуживающих аттракционы в парке, где обрушилась карусель, сообщает областное управление Следственного комитета. ООО «Аттракцион-Сервис» предоставляло услуги отдыхающим, а ООО «Винтаж» отвечало за техническое обслуживание аттракционов, сообщает ведомство. В компаниях провели обыски, силовики изъяли документы об организации работы аттракционов. СК сообщает, что руководители задержаны в качестве подозреваемых, ведомство просит избрать им меру пресечения (какую, не уточняется). Имен задержанных следователи не приводят.  Карусель рухнула 6 мая, по данным мэрии, причиной стала поломка механизма. Глава города Сергей Салмин заявил, что к компании-концессионеру, которая гарантировала безопасность аттракционов, «есть серьезные вопросы» и договор с ней может быть расторгнут. В пресс-службе губернатора Оренбургской области сообщили, что карусель не была зарегистрирована в органах технадзора. По данным Минздрава, пострадали 20 человек, в том числе дети, 15 из них госпитализировали. Их лечение оплатит собственник парка, сообщили в пресс-службе главы региона. СК завел уголовное дело по ч. 2 ст. 293 (халатность, повлекшая по неосторожности тяжкий вред здоровью) и ч. 2 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности).

https://www.rbc.ru/society/07/05/2023/64578aec9a7947ffaa2b04f2

Sun, 07 May 2023 15:07:45 +0300