«Илья Муромец» сел на мель в Нижегородской области

В районе пристани «Галанино» в Городце Нижегородской области судно «Илья Муромец» с 113 пассажирами на борту село на мель между шлюзами, угрозы жизни и здоровью людей на теплоходе нет, сообщает Приволжская транспортная прокуратура. Круизный теплоход сел на мель около 14:00 7 мая. На борту кроме пассажиров находятся 42 члена экипажа. К месту происшествия направился буксир Волжского пароходства (владелец «Ильи Муромца»). Ситуация находится на контроле прокуратуры. «Нижегородская транспортная прокуратура проводит проверку соблюдения законодательства о безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, а также соблюдения прав пассажиров.  Транспортная прокуратура проверит обстоятельства, при наличии оснований примет меры прокурорского реагирования», — говорится в сообщении. Согласно данным сайта круизного центра «ИнфоФлот», «Илья Муромец» 3 мая вышел из Казани. Он следует через Чебоксары, Городец, Кострому. По изначальному плану 10 мая судно должно прибыть в Москву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6457af5e9a79474498d1b907

Sun, 07 May 2023 17:40:11 +0300