Суд приговорил пытавшегося отправить военные награды в Польшу россиянина

Гражданин России, задержанный при попытке незаконно отправить в Польшу боевые ордена и медали Великой Отечественной войны, получил условный срок, сообщили в ФСБ. Ленинский районный суд Кирова приговорил мужчину к шести месяцам и испытательному периоду такой же продолжительности. «Вступил в законную силу приговор Ленинского районного суда города Кирова в отношении гражданина России Щербинина, организовавшего канал незаконного перемещения за рубеж культурных и исторических ценностей, а также боевых орденов и медалей Великой Отечественной войны», — говорится на сайте службы. Россиянин был задержан при попытке отправить в Польшу шесть государственных наград, всего из оборота было изъято 25 боевых орденов и медалей времен Великой Отечественной войны.  В отношении Щербинина были возбуждены и расследованы уголовные дела по ч. 3 ст. 30 (покушение на преступление), ч. 1 ст. 226.1 (контрабанда), ст. 324 (приобретение или сбыт официальных документов и госнаград) УК, по последней статье зафиксировано 15 эпизодов. 5 мая в Крыму задержали подозреваемого в краже наград ветерана Великой Отечественной войны. Как сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк, местный житель заявил в полицию о пропаже наград своего отца-ветерана, среди которых ордена Отечественной войны и Красной звезды, медали «За боевые заслуги» и «За взятие Берлина». Злоумышленник похитил 13 «семейных реликвий, а также видеоаппаратуру и личные вещи хозяина». В ходе обыска по месту проживания задержанного изъяли восемь похищенных медалей, еще пять наград сотрудники МВД обнаружили в антикварном магазине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645759129a79470776e05f45

Sun, 07 May 2023 11:29:53 +0300