В Новороссийске задержали мужчину при попытке попасть на военный объект

В Новороссийске мужчина пытался попасть на охраняемый объект, его задержал часовой, сообщили ТАСС в пресс-службе Южного военного округа (ЮВО). Нарушителя передали полиции. Представители ЮВО заявили, что «часовой действовал в соответствии с требованиями устава гарнизонной и караульной службы». Телеграм-каналы Baza и Astra сообщали, что мужчин было двое, это уроженцы Чечни. В ночь на 7 мая они перелезли через дыру в заборе войсковой части. Часовой заметил их и сделал предупредительный выстрел в воздух, но мужчины не остановились. Тогда военнослужащий выстрелил одному из них в грудь, тот погиб, сообщали телеграм-каналы. Второго задержали.  Baza пишет, что, по предварительным данным, мужчины не были вооружены. РБК направил запрос в Минобороны и в Военную прокуратуру Южного военного округа. В прошлом году трое мужчин пытались проникнуть на территорию воинской части в Улан-Удэ. Их задержали, как сообщили представители Восточного военного округа, мужчины были пьяны. По данным ГТРК «Бурятия», среди них был бывший контрактник из этой части.

https://www.rbc.ru/politics/07/05/2023/645766789a79479c3b4b25ef

Sun, 07 May 2023 13:46:36 +0300