Пресс-секретарь Прилепина рассказала о его первых поручениях из больницы

Писатель Захар Прилепин находится в сознании, общается и дает поручения из больницы. Об этом телеканалу «Звезда» заявила его пресс-секретарь Елизавета Кондакова. Ранее о состоянии Прилепина сообщал губернатор Нижегородской области Глеб Никитин. Он сказал, что писателя вывели из медикаментозного сна, он «в сознании, по словам врачей, его состояние стабильное, настроение бодрое».  Прилепина ввели в состояние медикаментозного сна для восстановления после операции по фиксации переломов, которые он получил после подрыва его автомобиля в Нижегородской области утром 6 мая. По словам Никитина, у писателя «незначительные переломы». Источник РБК сообщал, что у Прилепина ранены ноги, а собеседник «РИА Новостей» утверждал, что он получил переломы и сотрясение мозга. Следственный комитет возбудил дело по статье о теракте (ст. 205 УК). Несколько часов спустя МВД сообщило о задержании мужчины, который мог быть организатором подрыва. Это уроженец Украины Александр Пермяков. Он говорил, что действовал по заданию украинских спецслужб, которые завербовали его в 2018 году. МИД России возложил ответственность за покушение на писателя на Украину и страны Запада, в первую очередь на США. В Службе безопасности Украины не подтвердили, но и не опровергли причастность к произошедшему.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645772009a7947a82864617a

Sun, 07 May 2023 13:23:29 +0300