В девяти областях Украины объявили воздушную тревогу

В девяти Украины объявили воздушную тревогу, следует из данных сервисов, отслеживающих такие оповещения. Сирены прозвучали в Киевской, Винницкой, Черкасской, Черниговской, Полтавской, Кировоградской, Одесской, Николаевской и Днепропетровской областях. Корреспондент «Суспільне» сообщил о взрывах в Одессе, об этом же пишет издание «Страна». Воздушную тревогу на Украине после начала российской военной операции объявляют регулярно, власти регионов сообщают о взрывах и работе ПВО. 1 мая сигналы тревоги звучали по всей стране.  Российское Минобороны неоднократно отчитывалось о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления, оборонно-промышленного комплекса Украины и связанной с ними энергетической инфраструктуры. Президент России Владимир Путин называл удары ответом на действия украинских властей, в том числе на взрыв на Крымском мосту. Украинские власти причастность Киева к этому отрицают.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645809879a7947238eff679e

Sun, 07 May 2023 23:37:07 +0300