Белый дом заявил об отсутствии признаков масштабной коррупции на Украине

У США нет информации, которая подтверждает масштабную коррупцию на Украине, заявил на брифинге координатор Белого дома по стратегическим коммуникациям Джон Кирби. «По-прежнему нет никаких признаков того, что имела место широко распространенная коррупция или ненадлежащее использование средств, передаваемых США», — заявил Кирби. CNN накануне узнал, что Вашингтон чаще стал призывать Украину усилить борьбу с коррупцией, предупреждая, что без этого может сократить невоенную помощь. Согласно источникам телеканала, в конце лета Госдепартамент направил Киеву официальную дипломатическую ноту-демарш, ожидая от Украины продолжения борьбы с коррупцией и обеспечения финансовой прозрачности.  21 сентября Украина получила $1,25 млрд от США через целевой фонд Всемирного банка на возмещение расходов государственного бюджета. Глава министерства Сергей Марченко отметил, что с февраля 2022 года в бюджет Украины поступили $21,7 млрд. Власти России критикуют страны Запада за поддержку Украины и поставку вооружений Киеву. В Москве заявляют, что подобные действия ведут к эскалации конфликта. Президент России Владимир Путин назвал поддержку Украины «пересечением красных и даже бордовых линий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651cb8499a7947a47ae3e224

Wed, 04 Oct 2023 05:34:45 +0300