Над Брянской областью сбили беспилотник

Беспилотник самолетного типа сбили над Брянской областью, сообщил губернатор региона Александр Богомаз в телеграм-канале. «Над Брянским районом уничтожен беспилотный летательный аппарат самолетного типа», — написал он. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет. Оперативные и экстренные службы работают на месте инцидента. С начала военной операции на Украине власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников. В ночь на 4 октября система ПВО сбила воздушные цели над Белгородом, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Он не назвал точное количество целей. Силы ПВО накануне сбили беспилотник над территорией Брянской области, 2 октября Богомаз сообщал о сбитом дроне над Трубчевским районом. Пострадавших и разрушений не было в обоих случаях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651cdbe89a7947f319acb2c6

Wed, 04 Oct 2023 09:13:20 +0300