Богомаз сообщил об обстреле Брянской области кассетными боеприпасами

В Брянской области под обстрел кассетными боеприпасами попали приграничные Севский, Погарский, Климовский и Трубчевский районы, сообщил губернатор Александр Богомаз в телеграм-канале. По предварительным данным, пострадавших нет. Частично разрушены жилые домовладения и хозяйственные постройки, добавил Богомаз. «Последствия обстрелов и разрушений уточняются», — сказал он. Ранее над Брянской областью сбили беспилотник самолетного типа. Богомаз уточнил, что пострадавших и разрушений нет.  Регион граничит с Черниговской и Сумской областями Украины. Брянская область с начала военной операции регулярно подвергается обстрелам и атакам дронов. Накануне, 3 октября, поселок Климово в Брянской области попал под обстрел кассетными боеприпасами. Пострадавших и разрушений не было. При атаке дрона в городе Трубчевске 30 сентября мирный житель получил ранение легкой степени тяжести. Беспилотник сбросил взрывное устройство — в одном из административных зданий были повреждены кровля и остекление.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651ce76f9a79474eb89bccc8

Wed, 04 Oct 2023 08:25:14 +0300