Россия начала диалог по безвизу с двумя странами Персидского залива

Бахрейн и Кувейт — страны Персидского залива — рассматривают возможность введения безвизового режима с Россией, сообщили «Известия» со ссылкой на российские посольства в этих странах. «В настоящее время бахрейнская сторона изучает российский проект соответствующего межправительственного соглашения», — рассказали дипломаты. Сейчас россияне могут оформить визы по прибытии в столичный аэропорт Бахрейна: если срок пребывания не превысит 14 дней, она будет стоить $15. Визу Кувейта нужно оформить в посольстве страны, ее стоимость — $100, срок действия — 90 дней с момента въезда в страну. Количество транзитных поездок россиян через Кувейт выросло, рост интереса возник после открытия прямого авиасообщения с Москвой, пишет издание. В июне 2023 года по сравнению с показателями того же месяца 2022-го число выданных виз выросло в пять раз. В российской дипмиссии в Бахрейне отметили, что ввели безвизовый режим для владельцев дипломатических, служебных и специальных паспортов еще в 2015 году, сейчас обсуждается вопрос взаимной отмены для владельцев обычных документов. Прямое сообщение между Россией и Бахрейном уже установлено.  11 сентября на полях Восточного экономического форума министр экономического развития Максим Решетников сообщил, что Россия предложила полную отмену туристических виз Кувейту, Оману, Бахрейну, Саудовской Аравии и Малайзии. Москва начала переговоры об отмене виз с ближневосточными и азиатскими партнерами после начала военной операции на Украине и ввода международных санкций.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651ccded9a794713349b3a3b

Wed, 04 Oct 2023 09:10:01 +0300