Синоптик предсказал мощный листопад после дождей в Москве

К 7-8 октября, после дождей, в Москве начнется сильный листопад, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. По его словам, в четверг, 5 октября, дождь ожидается местами небольшой, однако в пятницу он станет заметным. Вильфанд пообещал осадки также в субботу и воскресенье. Ранее он прогнозировал похолодание и кратковременные дожди в первые дни октября.  По данным центра погоды «Фобос», в Москве погода в октября будет «крайне неустойчивой». В первой половине месяца температура еще поднимется до 17–19 градусов, однако во второй — ожидаются заморозки. Синоптики также не исключили первый снег в начале месяца.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651cd00b9a7947465e4a42ac

Wed, 04 Oct 2023 05:53:04 +0300