США выдали въездные визы российским представителям «ядерной пятерки»

Российская делегация получила американские визы для участия в консультациях «ядерной пятерки» в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Об этом сообщил ТАСС замглавы МИД России Сергей Рябков. «Сегодня выдали», — сказал замминистра, отвечая на просьбу прокомментировать информацию о невыдаче российской делегации разрешения на въезд в США. О том, что США не выдали визы представителям России, ранее заявил сам Рябков. «Мы планировали новые переговоры на проходящей сейчас в Нью-Йорке первой сессии ГА ООН [Генеральной Ассамблеи]. По состоянию на вчерашний вечер [3 октября] нашим представителям, которые должны были проводить и координировать мероприятие, визы еще выданы не были», — сказал он «Ленте.ру».  По данным «Коммерсанта», визы не получили два представителя МИД России, в том числе высокопоставленный дипломат, который должен был возглавить российскую делегацию на консультациях «ядерной пятерки». В «ядерную пятерку» — неформальное объединение стран, имеющих ядерное оружие, — входят Россия, Великобритания, Китай, США и Франция. В середине июня эксперты министерств иностранных дел и обороны этих государств провели встречу в Каире. В Госдепе США заявили, что мероприятие представляло собой обмен мнениями в контексте Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d5bfb9a7947b3ababa70f

Wed, 04 Oct 2023 16:06:50 +0300