ФСБ задержала украинского диверсанта при попытке высадиться в Крыму

ФСБ сообщила о пресеченной попытке проникновения в Крым группы украинских диверсантов. В результате один из них был взят в плен. «Он рассказал, что группа хотела снять фото и видео участников ДРГ на фоне украинского флага в Крыму», — говорится в сообщении (цитата по «РИА Новости»). На видеозаписи, которую показал телеканал «Звезда», задержанный сообщил, что является сотрудников Главного управления разведки Украины Александром Любасом. «Заданием было поставить флаг и сказать, что Главное управление разведки зашло в Крым», — сказал он. Задержанный также сообщил, что в группе, которая выдвигалась из Вилково (Одесская область), было 16 человек. В российской спецслужбе заявили, что попытка проникновения ДРГ ради подготовки пропагандистского контента «направлена прежде всего на создание у населения Украины и зарубежных спонсоров иллюзии военного успеха на фоне провального контрнаступления». В ФСБ считают, что украинское командование жертвует элитными подразделениями ради PR-акции.  Утром в среду Минобороны России сообщило о том, что в северо-западной части Черного моря была «пресечена попытка проникновения на территорию Крыма десантной группы ВСУ, следовавшей в направлении мыса Тарханкут на быстроходном военном катере и трех гидроциклах». Накануне вечером в военном ведомстве сообщали о попытке ВСУ атаковать российские объекты в Крыму при помощи противокорабельной ракеты «Нептун». Дежурными силами ПВО она была обнаружена и уничтожена над северо-западной частью полуострова.

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2023/651d37c59a7947fb29c2517d

Wed, 04 Oct 2023 13:54:40 +0300