ФАС возбудила дело против крупнейшего производителя цемента в ЮФО и СКФО

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) возбудила дело в отношении крупнейшего производителя цемента в Южном и Северо-Кавказском федеральных округах — группы «Газметаллпроект», по статье о злоупотреблении доминирующим положением, сообщила пресс-служба ведомства. В службе отметили, что у двух компаний группы — «Верхнебаканского цементного завода» и «Новоросцемента» — в первом полугодии цены на цемент росли более высокими темпами, чем в аналогичные периоды прошлых лет. «Служба установила, что указанный рынок является высококонцентрированным и характеризуется наличием барьеров, в связи с чем доступ на него требует значительных временных и финансовых затрат. При этом группа лиц «Газметаллпроект» является крупнейшим производителем цемента в ЮФО и СКФО и занимает доминирующее положение на этом рынке», — отметили в пресс-службе. Дело против компании возбуждено по признакам нарушения п. 1 ч. 1 ст. 10 закона «О защите конкуренции», ей может грозить оборотный штраф в соответствии с КоАП России.  Группа «Газметаллпроект» занимает второе место в России по объемам производства цемента, говорится на сайте компании. Компания располагает мощностями по годовому производству более 8,1 млн т цемента. Выручка компании за 2022 год составила 1,07 млрд руб при чистой прибыли в 332 тыс. руб.   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/04/10/2023/651d066b9a79472fb6c1e968

Wed, 04 Oct 2023 09:54:40 +0300