Минобрнауки предложило разрешить абитуриентам менять вузы при поступлении

Минобрнауки предложило с 2024/25 учебного года позволить абитуриентам менять вузы во время приемной кампании. Об этом на заседании комитета Госдумы по науке и высшему образованию заявил замглавы ведомства Дмитрий Афанасьев, сообщает ТАСС. «С 2024/25 года проводить федеральную приемную кампанию, в рамках которой абитуриент будет выставлять свои приоритеты», — сказал замминистра. Таким образом, процесс зачисления в вузы станет многоступенчатым. «Если он [абитуриент] по рейтингам не проходит в вуз своего первого приоритета, ему предлагается второй приоритет и так далее, пока он наконец не приобретает зачисление в конкретный вуз», — пояснил Афанасьев.  Поступающие смогут видеть свои рейтинги и оценить свои шансы на зачисление «не в момент окончания подачи документов, а уже в ходе самой приемной кампании», что позволит им отказаться от тех вузов, в которые они не проходят, и подать документы в другие учебные заведения, объяснил он. При этом количество вузов и специальностей по-прежнему будет ограничено пятью в каждом случае, отметил замглавы Минобрнауки. Сейчас можно подавать заявления только в пять вузов на пять специальностей в каждом, менять учебные заведения в ходе приемной кампании нельзя. В сентябре Минобрнауки утвердило минимальные баллы единого государственного экзамена (ЕГЭ) для поступления в вузы в 2024/25 году. По сравнению с 2023/24 годом они не изменились. До этого баллы были повышены по нескольким предметам, в том числе по литературе, информатике и обществознанию.  Так, для поступления в вуз на следующий год выпускнику необходимо набрать:  40 баллов на экзамене по русскому; 39 по математике; 39 по физике; 45 по обществознанию; 35 по истории; 44 по информатике; 30 по иностранному языку; 40 по литературе; 39 по биологии; 40 по географии; 39 по химии.

https://www.rbc.ru/society/04/10/2023/651d67a59a7947eb6dd71928

Wed, 04 Oct 2023 17:06:49 +0300