Тур Гарика Сукачева по России перенесли на 2024 год

Тур рок-музыканта Гарика Сукачева, запланированный на октябрь—ноябрь, перенесен на 2024 год. Об этом сообщается на странице музыканта в социальной сети «ВКонтакте». В сообщении говорится, что турне откладывается «по независящим от артиста и организаторов причинам». Теперь концерты пройдут 10 апреля в Казани, 12 апреля — в Ижевске, 27 апреля — в Самаре, 29 апреля — в Ульяновске. «Все билеты действительны на новые даты и не нуждаются в обмене», — сообщается на странице Сукачева.  «Вся официальная информация о переносе тура есть в официальных аккаунтах артиста в соцсетях. Тур не отменен, а перенесен. Все ранее купленные билеты остаются действительными на новые даты концертов», — сказала РБК PR-директор музыканта Анастасия Рогожникова. В июле музыкант попал в больницу, из-за чего он пропустил свой концерт в парке Рускеала в Карелии. Телеграм-канал «112» писал, что Сукачева госпитализировали из-за переутомления. Его пресс-секретарь называла причиной повышенное давление.

https://www.rbc.ru/society/04/10/2023/651d9c719a79474a96a8699e

Wed, 04 Oct 2023 20:36:41 +0300