Правительство одобрило проект о декретных выплатах после выхода на работу

Правительственная комиссия одобрила инициативу Минтруда, по которой родители смогут получать декретные выплаты после выхода на работу на полный день, сообщила РБК пресс-служба кабмина. «Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 256 Трудового кодекса Российской Федерации» был одобрен на заседании правительственной комиссии по законопроектной деятельности 2 октября 2023 года», — отметили в пресс-службе. Законопроект предполагает, что родители и опекуны, которые находятся в отпуске по уходу за ребенком до полутора лет, смогут получать декретное пособие даже после возвращения к работе на полный день.  Сейчас по статье 256 ТК на пособие могут рассчитывать только те, кто работает неполный день или из дома. Брать декретный отпуск и получать соответствующие выплаты может не только мать ребенка, но и его отец, бабушка, дед, другой родственник или опекун.   В июне президент Владимир Путин во время выступления на ПМЭФ (Петербургском международном экономическом форуме) предложил изменить законодательство в пользу женщин, решивших выйти на работу раньше, чем через полгода после родов, и на полную ставку. В августе инициатива была оформлена в качестве официального поручения главы государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d5b2a9a794714c45c61be

Wed, 04 Oct 2023 16:24:51 +0300