Охотник принял трех отдыхавших мужчин за животных и убил одного из них

В Ирбейском районе Красноярского края охотник принял мужчину за дикое животное и выстрелил в него из ружья, сообщило региональное управление Следственного комитета. Мужчина, получивший ранение, скончался. По версии следователей, 28 сентября двое жителей района ночью прибыли на реку Агул, чтобы поохотиться. 38-летний подозреваемый, заметив около берега реки «три силуэта», предположил, что это дикие животные, и выстрелил из охотничьего ружья в одного из них. Охотники передвигались ночью на моторной лодке и для поиска животных использовали тепловизор. С помощью прибора они обнаружили на берегу реки три силуэта и приняли их за животных. «В этот момент на берегу находились трое мужчин из другой компании, прибывшие на отдых в отдаленную местность на реку Агул, один из них получил огнестрельное ранение в область грудной клетки», — пояснили в СК.  Подозреваемый сам сообщил об инциденте. На него завели дело по статье о причинении смерти по неосторожности (ст. 109 Уголовного кодекса). В Следственном комитете порталу «Проспект Мира» уточнили, что охотники приняли людей за лосей. Ирбейский район находится в юго-восточной части региона, в 187 км от Красноярска.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d30da9a794721f7302b72

Wed, 04 Oct 2023 13:18:26 +0300