Блинкен пошутил о «русских друзьях» после тревоги во время речи в Техасе

Госсекретарь США Энтони Блинкен, когда его выступление в Техасском университете в Остине прервал тестовый сигнал тревоги, пошутил, что за этим могут стоять «русские друзья». Трансляция выступления шла на YouTube-канале Госдепа. Когда Блинкен заговорил о ситуации на Украине, его выступление прервал сигнал тревоги. «Возможно, нас прервали русские друзья. Рад знать, что национальная система оповещений работает», — сказал Блинкен. Сигнал тревоги звучал сегодня в разных городах США в связи с общенациональной проверкой систем оповещения. Схожая проверка проходила 4 октября и в России.  Блинкен 3 октября отправился с рабочей поездкой в Хьюстон и Остин в Техас. После этого он должен посетить столицу Мексики, город Мехико. Визит завершится 5 октября. В Хьюстоне он посетил Университет Райса, где встретился с бывшим госсекретарем Джеймсом Бейкером. В Хьюстоне он участвует в мероприятии, организованном Центром национальной безопасности Клементса в Техасском университете. В Мексике Блинкен примет участие во встрече Диалога высокого уровня по вопросам безопасности с руководством страны. Во время визита его будут сопровождать министр внутренней безопасности США, генеральный прокурор Меррик Гарланд и другие чиновники. Стороны обсудят вопросы сотрудничества в области безопасности и здравоохранения. Также Блинкен намерен встретиться с президентом Мексики Андресом Мануэлем Лопесом Обрадором.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651dc1b99a7947400b4a1f69

Wed, 04 Oct 2023 23:07:55 +0300