Пашинян заявил о готовности подписать соглашение с Алиевым

Армянская сторона готова подписать «знаковый документ» с азербайджанским президентом Ильхамом Алиевым на встрече в испанской Гранаде, заявил премьер Никол Пашинян, передает Aysor. «Мы надеемся, что концептуальный документ, который находится на столе, в удобный момент будет подписан, я готов его подписать», — сказал Пашинян. Он добавил, что не будет отменять свой визит в Гранаду вслед за Алиевым.  В Гранаде должна была состояться встреча в пятистороннем формате, в ней должны были участвовать, помимо Пашиняна и Алиева, представители руководства Франции, Германии и ЕС. Однако, как сообщило азербайджанское агентство APA, президент Азербайджана от участия во встрече отказался. По данным агентства, это связано с тем, что представителям Турции отказали в участии в переговорах, а также с заявлением  главы Евросовета Шарля Мишеля о разочаровании из-за военной операции.  Операция Азербайджана в Нагорном Карабахе началась 19 сентября и продолжалась сутки. МИД Армении назвал боевые действия «агрессией против народа Карабаха». В результате руководство непризнанной Нагорно-Карабахской республики объявило о роспуске армии, а затем и о прекращении своего существования. Алиев после этого заявил, что суверенитет Азербайджана восстановлен. Он также сказал, что для заключения мирного договора с Арменией, который стороны обсуждают несколько лет, представляются «более благоприятные возможности». Азербайджан после окончания военных действий начал регистрацию жителей Карабаха, призвал их не покидать регион и гарантировал право на свободу вероисповедания и сохранение культуры. Тем не менее в Армению из Нагорного Карабаха уехали уже более 100 тыс. жителей.

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2023/651d64159a79477cefd37c9e

Wed, 04 Oct 2023 17:02:01 +0300