Богомаз сообщил о повреждении 50 домов после обстрела Брянской области

Украинские военные обстреляли жилые дома в поселке Климово в Брянской области. Об этом в своем Telegram сообщил губернатор Александр Богомаз. Обстрел был производен «кассетными боеприпасами». «В результате вчерашнего обстрела частичные повреждения имеют более 50 жилых домовладений и хозпостроек», — сообщил Богомаз. «Оперативные службы провели работы по разминированию территории поселка и ликвидации кассетных боеприпасов и их частей», — добавил он.  Накануне, 3 октября, Климово также попало под обстрел кассетными боеприпасами. Были повреждены несколько домов и хозяйственных построек, пострадавших не было. Поселок Климово находится на западе области. Утром 4 октября кассетными боеприпасами также обстреляли приграничные Севский, Погарский, Климовский и Трубчевский районы, сообщал Богомаз.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d10309a794765a960bfe2

Wed, 04 Oct 2023 10:29:19 +0300