В курском селе Горналь упал украинский дрон

Украинский беспилотник упал в селе Горналь Суджанского района Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт в своем телеграм-канале. В результате падения дрона загорелись сарай и гараж в частном доме, также выбиты окна. Никто из местных жителей не пострадал, пожар потушили. Старовойт пообещал оказать помощь в восстановлении имущества. Курская область, как и другие граничащие с Украиной российские регионы, после начала российской военной операции регулярно попадает под обстрелы и подвергается атакам беспилотников.  Суджанский район попал под удар третий раз за день 4 октября. Днем в результате обстрела села Плехово в нескольких домовладениях получили повреждения фасады, заборы и хозяйственные постройки, а также один автомобиль. Плехово, а также села Гуево и Горналь, остались без электричества. Позже около Плехово украинский беспилотник сбросил боеприпас. В результате один из дежурных добровольцев центра «Патриот» получил осколочные ранения средней степени тяжести. На месте ему оказали первую медицинскую помощь и отправили в больницу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d99899a79476ee07615b3

Wed, 04 Oct 2023 20:12:50 +0300