На яхт-шоу в Монако представили скоростную частную подлодку

Нидерландская компания U-Boat Worx представила на яхт-шоу в Монако трехместную скоростную частную субмарину Super Sub, пишет New Atlas. В U-Boat Worx утверждают, что это «самая быстрая частная подводная лодка» из когда-либо созданных. Субмарина длиной 6,5 м может развивать скорость до 18,5 км в час. Время автономной работы от бортовой батареи емкостью 62 кВтч составляет около восьми часов. При этом системы жизнеобеспечения, в том числе подачи кислорода, освещения и связи, могут работать автономно до 96 часов.   Подлодка также получила дополнительную систему защиты, которая автоматически направляет аппарат к поверхности. Она срабатывает в двух случаях: если субмарина опускается ниже максимально допустимой глубины (300 м) и в ситуации, когда пилот не нажимает определенную кнопку каждые десять минут. U-Boat Worx пока что построила только одну подлодку Super Sub. В следующем году компания намерена сделать больше аппаратов. Стоимость подлодки — $5,4 млн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d81d29a794764cab100ce

Wed, 04 Oct 2023 21:22:42 +0300