Блинкен заявил о поиске пути передачи Киеву $300 млрд активов России

Страны Запада изучают юридические основания, которые позволили бы использовать $300 млрд замороженных российских активов для помощи Украине. Об этом заявил госсекретарь США Энтони Блинкен, выступая в Техасском университете в Остине, трансляция шла на Youtube-канале Госдепа. Большая часть этих средств, по словам Блинкена, находится в Европе, а не в Соединенных Штатах. «Мы изучаем, какие могут быть юридические основания у нас и у европейцев, чтобы фактически использовать эти активы в интересах Украины», — сказал госсекретарь.  Он подчеркнул, что для конфискации российских активов Запад должен подтвердить наличие для этого «правовой основы». После начала Москвой военной спецоперации на Украине страны Запада заморозили российские активы и ввели против страны санкции. Минфин США оценивал общую стоимость замороженных российских активов примерно в $280 млрд. Министр финансов России Антон Силуанов уточнял, что из-за ограничительных мер была заморожена почти половина российских золотовалютных резервов, или около $300 млрд. Также заблокированы оказались зарубежные активы российских бизнесменов. Телеканал CBS писал, что Минюст США ищет возможность передать Украине российские активы на более чем $1 млрд, конфискованные по всему миру с февраля 2022 года. Украина настаивает на передаче замороженных российских активов на восстановление страны после военных действий. Москва считает блокировку активов и планы по их передаче Киеву незаконными. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков отмечал, что Москва будет искать «нелинейные, нестандартные варианты ответа» на такие действия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651dcbf89a79471669e124cb

Wed, 04 Oct 2023 23:56:44 +0300