Пушилин назвал количество находящихся в плену ВСУ российских военных

Порядка 500 российских военнослужащих находятся в украинском плену, при этом число украинских военных в российском плену в несколько раз выше, заявил в эфире «Соловьев Live» глава ДНР Денис Пушилин. «Счет украинских военнослужащих в российском плену идет на тысячи, а в плену у киевского режима находится порядка 500 наших ребят. Цифры не сопоставимы», — сказал он (цитата по ТАСС). Глава региона уточнил, что украинская сторона не предоставляет информацию о тех, кто находится в плену, а найти данные пленных бойцов довольно сложно. РБК направил запрос в Минобороны России.  После начала российской спецоперации на Украине стороны конфликта неоднократно сообщали об обмене пленными. В последний раз Минобороны сообщало об обмене 6 июля. Тогда вернули 45 военных. С тех пор Россия и Украина также провели обмен телами погибших. Министр обороны России в прошлом июне говорил, что в российском плену находятся 6489 военных ВСУ. С тех пор военное ведомство неоднократно сообщало о новых захваченных пленных.

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2023/651d16dd9a794731f4ae673a

Wed, 04 Oct 2023 11:36:49 +0300