Bursa сообщил об отмене визита Эрдогана в Испанию из-за простуды

Запланированный на 5 октября визит президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана в Испанию отложен, пишут турецкие издания Yenicag и Bursa tv. Визит отменили из-за проблем со здоровьем главы государства. По версии изданий, Эрдоган простудился. Президент также не будет присутствовать на всех мероприятиях, запланированных на два ближайших дня. Официального подтверждения этой информации не было. 4 октября Эрдоган должен был участвовать в заседании правящей Партии справедливости и развития (ПСР), председателем которой он является. В итоге заседание отменили.  5 октября турецкий президент должен был отправиться в Испанию, чтобы обсудить отношения между двумя странами и региональные события. В этот же день в испанском городе Гранада пройдет саммит Европейского политического сообщества, на котором ЕС планирует обсудить с Арменией последствия событий в Нагорном Карабахе. 25 апреля 2023 года Эрдогану стало плохо из-за желудочного гриппа во время прямого телеэфира, в ходе которого он отвечал на вопросы относительно президентских выборов 14 мая. Позднее власти Турции опровергли информацию турецких СМИ о сердечном приступе у Эрдогана. Они заявили, что у главы государства была «легкая простуда», состояние его здоровья «хорошее». 27 апреля Минздрав Турции сообщил об улучшении состояния президента, несмотря на обнаруженную инфекцию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d3d7e9a794742148b5b17

Wed, 04 Oct 2023 15:14:09 +0300