Кремль назвал ответственных по исключению риска банкротства «Роснано»

Решением проблемы с возможным банкротством «Роснано» занимается правительство России. Об этом сообщил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «Там были определенные успехи, но, если вы помните, президент вскользь упомянул о достаточно большой дыре в этой корпорации. Она действительно слишком большая. Правительство занимается этим вопросом», — сказал Песков. По его словам, в правительстве «генерятся соответствующие предложения». «Действительно, там есть проблемы», — сказал Песков.  О том, что группа «Роснано» не сможет погасить долги до конца текущего года за счет собственных средств, говорилось в отчете корпорации, который она опубликовала накануне. В нем говорилось, что с учетом размера «кредиторской задолженности в виде кредитов и облигационных займов, подлежащих погашению до конца 2023 года», «Роснано» исполнить долговые обязательства за счет собственных средств не сможет. В документе также говорилось, что если акционеры «Роснано» не смогут принять решение по нормализации финансовой отчетности и найти средства для оплаты долгов, то «высока вероятность возникновения признаков банкротства». Размер чистого долга компании за первое полугодие 2023 года превышает 95 млрд руб., с конца 2022-го он вырос почти на 5 млрд руб., следовало из отчетности. Данные о выручке и прибыли не раскрывались. С критикой работы «Роснано» выступала ранее и Счетная палата — в 2013–2016 годах. Также в 2022 году сама компания попросила Счетную палату проверить работу «Роснано» при Анатолии Чубайсе, сообщали источники РБК.  В структуре «Роснано» «большая дыра, огромная дыра финансовая», говорил президент России Владимир Путин на Восточном экономическом форуме в сентябре 2023 года. Экс-глава «Роснано» Анатолий Чубайс отказался комментировать эти слова.

https://www.rbc.ru/finances/04/10/2023/651d36f09a794780f9d61b6c

Wed, 04 Oct 2023 13:27:58 +0300