Новак заявил, что цена топлива стабилизировалась после запрета на экспорт

Цены на бензин и дизель в России стабилизировались после введения запрета на экспорт топлива. Об этом заявил вице-премьер страны Александр Новак в интервью телеканалу «Россия 24». «Мы увидели стабилизацию цен на нефтепродукты», — сказал он, добавив, что снижение наблюдается почти во всех регионах России. По словам вице-премьера, на бирже снижение цен составило от 16 до 20%. Диапазон снижения составил от 3 тыс. до 10 тыс. руб. за тонну дизельного топлива, что отразится на ценах на АЗС, добавил он.  Премьер-министр России Михаил Мишустин 21 сентября подписал постановление об ограничении на экспорт бензина и дизельного топлива на фоне продолжающегося в течение нескольких месяцев роста цен на бензин. Ограничения не касаются стран — членов ЕАЭС, Абхазии и Южной Осетии, а также международных транзитных перевозок. В Минэнерго говорили, что мера является временной и призвана повысить предложение моторного топлива внутри страны для снижения цен. Первый замминистра энергетики России Павел Сорокин отмечал, что решение об отмене мер будет зависеть от насыщения рынка ресурсами и итоговых результатов. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, ограничение будет действовать до стабилизации ситуации на топливном рынке. В конце сентября он признал, что в России наблюдались «определенные проблемы» и этот рынок топлива требовал регулирования. Новак тогда поручил принять срочные меры для снижения цен на топливо на автозаправках нефтяных компаний и независимого сегмента, а также «привести цены в мелком опте к уровню крупнооптовых цен с учетом транспортных расходов».

https://www.rbc.ru/economics/04/10/2023/651d7a859a7947c441bd0f3c

Wed, 04 Oct 2023 18:07:19 +0300