Началось благоустройство вокруг будущей станции метро «Новаторская»

На юго-западе Москвы стартовали мероприятия по благоустройству территории вокруг будущей станции «Новаторская» строящейся Троицкой линии Московского метрополитена. Об этом сообщил заммэра по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. По его словам, проектом предусмотрено озеленение порядка 25 тыс. кв. м территории, создание пешеходных зон и парковок. Кроме того, строители начали восстановление дорожного полотна по нечетной стороне Ленинского проспекта (при движении из области в центр) — именно на этом месте был котлован строящейся станции. Станция «Новаторская» будет открыта в 2024 году в составе будущей Троицкой линии, которая протянется от станции «ЗИЛ» в юго-западном направлении до города Троицк в Новой Москве. На «Новаторской» будет пересадка на одноименную станцию Большой кольцевой линии. По оценкам гендиректора АО «Мосинжпроект» Юрия Кравцова, готовность «Новаторской» Троицкой линии сейчас составляет около 75%: подходят к концу монолитные работы, начались отделочные работы в технических помещениях и на самой платформе, продолжается прокладка инженерных систем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d120d9a79479c59fe4293

Wed, 04 Oct 2023 10:29:06 +0300