МВД из-за сбоя попросило не посещать отделы ГИБДД

МВД России попросило граждан сегодня воздержаться от посещения межрайонных регистрационно-экзаменационных отделов ГИБДД из-за технического сбоя. Заявление опубликовано на сайте ведомства. Сбой произошел в работе информационных ресурсов, обеспечивающих деятельность межрайонных регистрационных подразделений Госавтоинспекции. Из-за неполадок увеличилось время регистрации автомобилей.  Специалисты устраняют причины сбоя. В МВД заверили, что после восстановления работы сервиса граждане смогут получить необходимые им государственные услуги вне зависимости от графика выходных — отделы ГИБДД будут работать до последнего клиента. Ведомство пообещало сообщить о возобновлении работы в обычном режиме. О масштабных сбоях в работе отделов ГИБДД по всей стране начали рассказывать автомобилисты из разных регионов накануне, 3 октября, пишет Autonews. В местных подразделениях ГИБДД проблему также подтвердили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d556f9a79474181bba984

Wed, 04 Oct 2023 15:39:17 +0300