Баку заявил об освобождении сдавшихся в Карабахе армянских военных

Азербайджан отпустил армянских военнослужащих, которые согласились сложить оружие в Нагорном Карабахе. Об этом сообщила пресс-служба азербайджанского МИДа. «Тысячи армянских военнослужащих и членов незаконных вооруженных формирований, согласившись на разоружение, были освобождены Азербайджаном в качестве гуманистического шага и отправились в Армению без препятствий», — говорится в заявлении ведомства. В МИД Азербайджана также выразили протест Армении, которая осудила арест бывших президентов непризнанной Нагорно-Карабахской республики Аркадия Гукасяна, Бако Саакяна, Араика Арутюняна, а также спикера парламента Давида Ишханяна. В ведомстве заявили, что арест «членов сепаратистского марионеточного режима» в первую очередь «служит восстановлению правосудия».  Азербайджан 19–20 сентября провел в Нагорном Карабахе военную операцию. Она завершилась заключением соглашения о прекращении огня, которое также включало пункты о разоружении армии непризнанной республики и реинтеграции жителей региона в составе Азербайджана. После этого многие этнические армяне, проживавшие в Карабахе, решили уехать в Армению. Армянский премьер Никол Пашинян сообщил, что Ереван принял более 105 тыс. человек (по оценке властей НКР, население непризнанной республики составляло около 120 тыс.). Бывших президентов и экс-спикера парламента НКР, а также бывшего государственного министра, бизнесмена Рубена Варданяна и генерала, экс-заместителя командующего Армией обороны Карабаха Давида Манукяна задержали сотрудники Службы государственной безопасности Азербайджана. В отношении всех задержанных возбуждены уголовные дела.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d8daa9a79472a0afface1

Wed, 04 Oct 2023 20:19:45 +0300