Таиланд разрешил россиянам продлить пребывание без виз

Россияне, прибывающие в Таиланд, с 30 сентября могут увеличить период безвизового пребывания до 60 дней. Об этом сообщило генконсульство России на Пхукете в Facebook (принадлежит Meta, которая признана экстремистской и запрещена), ссылаясь на приказ начальника иммиграционной службы королевства. «Граждане России, прибывшие в Таиланд по 30-дневному безвизовому штампу, могут продлить срок своего пребывания дополнительно на 30 дней», — говорится в сообщении. До этого увеличить срок можно было только на семь дней. Для продления пребывания в Таиланде россияне должны обратиться в иммиграционную службу с паспортом и заявлением, стоимость услуги составит 1 900 батов ($50).  В конце августа премьер-министр Таиланда Сеттха Тхависин заявил о планах увеличить срок безвизового пребывания российских туристов в стране с 30 до 90 дней. Ранее Bloomberg со ссылкой на Министерство туризма и спорта страны сообщил, что за шесть месяцев 2023 года в Таиланд прибыли 791 574 российских гражданина. Это более чем на 1000% превышает показатели за аналогичный период 2022 года. Более половины россиян прилетели на Пхукет. В местной туристической ассоциации отметили, что Россия оказалась «источником туристов № 1 на острове в этом году». В середине июля глава российского МИДа Сергей Лавров открыл на Пхукете генконсульство России. Он отметил, что после возобновления авиасообщения туристический поток из России в Таиланд продолжает расти.  Авиасообщение с Таиландом возобновили в ноябре 2021 года — оно приостанавливалось из-за пандемии коронавируса.

https://www.rbc.ru/society/04/10/2023/651d241a9a79470a31262fd6

Wed, 04 Oct 2023 12:37:39 +0300