В московской школе полицейские задержали мальчика с ножом

В Москве полицейские задержали ребенка, принесшего в школу нож, сообщили РБК в пресс-службе столичного ГУ МВД России. «Поступило сообщение, что ребенок принес в школу предмет, который недопустимо в школе иметь, — ножик маленький. Пострадавших нет.  Родители и ребенок сейчас находятся с сотрудниками полиции, выясняют, что произошло», — уточнили в пресс-службе. Телеграм-канал Shot со ссылкой на свой источник сообщил, что 12-летний школьник угрожал ножом одноклассникам и учителям в московской школе № 1208. Его смогли «забаррикадировать» в кабинете на четвертом этаже и вызвать экстренные службы.  2 октября в Ульяновске трое школьников выпрыгнули из окна второго этажа, когда во время урока сработала пожарная сигнализация. Она включилась из-за сбоя энергоснабжения, который произошел утром. Следственный комитет по Ульяновской области начал доследственную проверку. Двум выпрыгнувшим школьникам 11 лет, еще одному — 14. Все трое получили травмы, их госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d81e79a79471c5139f64f

Wed, 04 Oct 2023 18:42:22 +0300