У Главного штаба Росгвардии появился новый начальник

Бывшего командующего Уральским округом Росгвардии генерал-полковника Сергея Бойко назначили начальником Главного штаба войск — замдиректора ведомства. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на церемонию вручения штандарта новому командующему на Урале. Бойко в ходе военной операции на Украине руководил группировкой Росгвардии, уточнило агентство. Новым командующим войск на Урале стал генерал-лейтенант Владимир Спиридонов, сообщила пресс-служба Росгвардии. Ранее он был первым заместителем командующего Южным округом. На церемонии новый замдиректора войск вручил росгвардейцам награды за участие в спецоперации на Украине.  Сергею Бойко 58 лет. Он окончил Высшее политическое училище МВД СССР в Ленинграде, а также Военную академию имени М.В. Фрунзе и Военную академию Генштаба Вооруженных сил. По информации ТАСС, новый начальник Главного штаба Росгвардии также участвовал в боевых действиях до начала конфликта на Украине. В июне 2023 года президент Владимир Путин подписал указ о кадровых перестановках в Росгвардии. Новые главы региональных управлений ведомства были назначены в Приволжском округе, Калининградской и Ленинградской областях, а также в Санкт-Петербурге.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d7a2a9a7947525409f41f

Wed, 04 Oct 2023 18:48:02 +0300