МИД пообещал ответить на запрет въезда российских автомобилей в страны ЕС

Запрет на въезд российских автомобилей в страны Евросоюза не останется без ответа, заявила на брифинге официальный представитель МИД России Мария Захарова. «В настоящее время профильными ведомствами ведутся контакты с целью проработки реакции на подобное. Мы, безусловно, когда эти решения будут согласованы, вас об этом уведомим, но могу сказать, что без должной реакции действия указанных стран Европейского союза не останутся», — рассказала Захарова. По ее словам, страны ЕС ввели запрет на въезд из-за того, что свободное движение автомобилей «выгодно для России». Захарова назвала это утверждение абсурдным и нелогичным. По ее словам, от открытых границ выигрывают прежде всего сами европейские страны, так как приезжие туристы и перевозчики приносят им прибыль.  Она охарактеризовала принимаемые ЕС меры как проявление неонацизма и расизма. «Называйте как хотите: современные формы расизма, неонацизм, суть одна и та же», — пояснила Захарова. 8 сентября Еврокомиссия разъяснила правила применения уже действующих санкций. В них указано, что въезд в страны ЕС на личных автомобилях, зарегистрированных в России, будет расценен как запрещенный импорт, даже если они используются в личных целях, а не в коммерческих. Исключения сделаны для граждан ЕС и их ближайших родственников. 12 сентября Еврокомиссия добавила к своему разъяснению, что автомобили россиян могут использоваться для обхода санкций. Представитель Еврокомиссии уточнил тогда РБК, что каждая страна ЕС будет сама принимать решение, как исполнять санкции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d34e49a7947fbb88ce889

Wed, 04 Oct 2023 14:09:52 +0300