Басманный суд заочно приговорил Овсянникову к 8,5 годам

Бывшая сотрудница «Первого канала» Маргарита Овсянникова заочно приговорена к 8,5 годам лишения свободы в колонии общего режима по обвинению в «фейках» о Вооруженных силах. Решение вынес Басманный суд Москвы, сообщили в столичной прокуратуре. «Суд также лишил ее права заниматься деятельностью, связанной с администрированием сайтов электронных или информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети Интернет, сроком на 4 года.», — сказали в суде. Гособвинение просило для Овсянниковой 9,5 лет. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2023/651d09eb9a7947408f722513

Wed, 04 Oct 2023 09:56:02 +0300