ФСБ изъяла в гаражах в Приморье почти 2 тыс. рогов сайгака

В Приморском крае сотрудники пограничного управления ФСБ России изъяли у двух иностранцев 1800 рогов сайгака, сообщили ТАСС в Центре общественных связей (ЦОС) ФСБ России. «Задержанные хранили рога животных на территории гаражного кооператива во Владивостоке. Предварительная стоимость изъятого составляет порядка 14 млн рублей», — говорится в сообщении. Также в ФСБ добавили, что подозревают иностранцев в незаконной добыче и обороте редких диких животных, занесенных в Красную книгу России. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 258.1 Уголовного кодекса — незаконные добыча и оборот особо ценных диких животных. Она предусматривает наказание до четырех лет лишения свободы с возможным дополнительным штрафом до 1 млн руб. Рога сайгака используются в традиционной восточной медицине и пользуются большим спросом в странах Юго-Восточной Азии.  Сайгаки — антилопы средних размеров с крупной головой и характерным носом в виде мягкого, вздутого, подвижного хоботка. В России этот вид обитает в Калмыкии, Астраханской области и еще нескольких регионах. В 2002 году Международным союзом охраны природы этот вид объявлен находящимся под критической угрозой. Внесен в Красную книгу в 2020 году. В России общая численность вида по состоянию на 2019 год оценивается примерно в 7000 особей. За 50 лет популяция сайгаков сократилась более чем в десять раз.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d200c9a79473e6e2ee4b5

Wed, 04 Oct 2023 13:09:43 +0300