Во «Вкусно — и точка» объяснили подорожание бургеров на 10%

Компания «Вкусно — и точка» с 1 октября подняла цены на бургеры на 10% — с этого дня налог на добавленную стоимость (НДС) для фастфуда вырос до 20%, сообщили РБК в пресс-службе компании. «Поэтому, учитывая изменения в налоговом законодательстве, с 1 октября мы вынуждены были повысить цены на линейку бургеров на 10%, то есть на разницу между старой и новой ставками НДС», — сказали там. При этом во «Вкусно — и точка» отметили, что не собираются в своих ресторанах быстрого обслуживания менять размер бургеров или компенсировать повышение ставки НДС за счет других позиций в меню. «Бургеры — это основа меню «Вкусно — и точка», при этом цены на большинство позиций в линейке сети всегда были ниже, чем у других игроков на рынке. Несмотря на любые изменения, главным принципом нашей работы остается сохранение доступных цен при неизменных стандартах качества, продукции и сервиса», — подчеркнули в компании. В «Бургер Кинге» отказались от комментариев.  «РИА Новости» ранее указывало, что цены на бургеры во «Вкусно — и точка», по данным на 3 октября, выросли на 3–7 руб. по сравнению с 21 сентября. Так, чикенбургер подорожал с 59 до 62 руб., гамбургер — с 59 до 65 руб., чизбургер — с 71 до 78 руб., «Чикен Хит» — с 109 до 114 руб. В «Бургер Кинге» чизбургер, наоборот, подешевел с 84,99 до 79,99 руб., гамбургер — с 79,99 до 74,99 руб., а цены на большинство позиций не изменились. В KFC и Rostic's стоимость бургеров также осталась прежней. Федеральная налоговая служба (ФНС) ввела в Общероссийский классификатор продукции по видам экономической деятельности (ОКПД2) специальный налоговый код для бургеров и повысила ставку НДС с 10 до 20%. До этого к гамбургерам и чизбургерам применяли ставку 10%, поскольку заведения относили их к хлебобулочным изделиям недлительного хранения.

https://www.rbc.ru/business/04/10/2023/651d56a09a79473f45e942fd

Wed, 04 Oct 2023 15:50:42 +0300