Университет в Марселе закрыл факультет экономики из-за наркодилеров

Французский университет Экс-Марсель (Aix-Marseille Université) на неделю закрыл факультет экономики из-за наркоторговли вблизи здания, сообщила газета Le Parisien. Президент университета Эрик Бертон принял такое решение из-за невозможности обеспечить безопасность студентов. Он написал письмо начальнику полиции департамента Буш-дю-Рон, прокурору и мэру Марселя, отметив, что закрытие факультета — «самый худший выбор, который ему предоставили, поскольку гостеприимство и благополучие наших студентов лежат в основе» обязательств университета. В филиале обучаются около 1,5 тыс. студентов и работают около 50 сотрудников. Занятия будут проводиться дистанционно. Как уточняет Le Parisien, здание факультета находится в бедном районе и работники филиала увидели ухудшение ситуации в связи с появлением поблизости точек сбыта наркотиков.  Президент университетского профсоюза Ян Сольтерманн сказал газете, что сотрудники много лет предупреждали власти о проблеме с безопасностью студентов. И хотя решение о закрытии временное, «это явное признание неудачи» перед наркодилерами. Университет Экс-Марсель основали в 2012 году. Его филиалы представлены в девяти городах, в университете обучаются 80 тыс. студентов, из которых 10 тыс. — иностранцы. 26 февраля на северо-западе Франции, в одном из департаментов Нормандии, на пляже нашли тонну наркотиков, похожих на кокаин. Преступники спрятали их в 40 мешках. По одной из версий следователей, наркотики могли выбросить в море контрабандисты во время досмотра береговой охраны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d53c79a7947435c1e1715

Wed, 04 Oct 2023 15:45:45 +0300