Гендиректор «Перекрестка» Калмыков покинул пост

Генеральный директор торговой сети «Перекресток» Андрей Калмыков решил покинуть пост, сообщается на сайте компании X5 Group (управляет магазинами «Перекресток», «Пятерочка» и «Чижик»). Временно исполнять обязанности гендиректора сети будет директор по стратегии и развитию бизнеса X5 Group Владимир Салахутдинов. Калмыков займется собственными проектами, сообщили в компании. «Я благодарю Х5 Group и команду «Перекрестка» за ценный и интересный опыт работы в очень динамичной среде вместе с профессиональными, неравнодушными людьми. Желаю Х5 успешной реализации стратегии и достижения бескомпромиссного лидерства на рынке», — сказал он.  Главный исполнительный директор компании Игорь Шехтерман, в свою очередь, поблагодарил Калмыкова «за стремление погрузиться в ретейл, за поиск точек роста для повышения эффективности сети и Х5 в целом». Калмыков стал гендиректором «Перекрестка» в августе 2022 года. До марта прошлого года он возглавлял лоукостер «Победа», этот пост Калмыков занимал с момента основания авиакомпании. Представитель перевозчика объяснял уход гендиректора личным решением, а сам он в письме сотрудникам говорил, что остается в России и будет развивать проекты, где «в текущих условиях сможет принести больше пользы». Он также заявлял, что предложения о работе ему «уже давно сыпятся», в основном из ретейла.

https://www.rbc.ru/business/04/10/2023/651d5f0d9a79473fa81712ca

Wed, 04 Oct 2023 16:40:46 +0300