В Белгороде повреждено административное здание после атаки беспилотников

Административное здание в Белгороде повреждено из-за падения обломков украинского беспилотника. Об этом сообщил глава Белгородской области Вячеслав Гладков на странице во «ВКонтакте». Помимо этого, в селе Шишино выбиты окна в одном из домов, повреждены три автомобиля. Российские силы ПВО сработали над Белгородом, Белгородским районом и Корочанским районом между 1:00 и 2:00 4 октября из-за атаки беспилотников. По предварительным данным, удалось сбить 19 дронов.  Гладков сообщил, что за неделю в Шебекино власти восстановили 27 домов. Работы идут в плановом режиме, кроме улиц в селе Новая Таволжанка, где «оперативная обстановка не позволяет войти строителям». Белгородская область c начала спецоперации на Украине попадает под обстрелы со стороны ВСУ и подвергается атакам беспилотников, в регионе регулярно срабатывает система ПВО. Накануне Минобороны России сообщило о попытке ВСУ атаковать объекты в Белгородской области двумя снарядами реактивной системы залпового огня и одним беспилотником. По словам Гладкова, над Грайворонским городским округом сбили три воздушные цели. Никто не пострадал, повреждения получили 12 домов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d07509a794753befbffbf

Wed, 04 Oct 2023 10:03:33 +0300