Президент Узбекистана Мирзиёев посетит Россию 5–7 октября

Президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев посетит Россию и встретится с российским коллегой Владимиром Путиным 5–7 октября, сообщила пресс-служба узбекского лидера. «В соответствии с программой пребывания предусматривается проведение в городе Москве переговоров лидеров двух государств. Глава Узбекистана также встретится с председателем правительства России Михаилом Мишустиным», — говорится в сообщении пресс-службы. Президенты обсудят дальнейшее углубление двусторонних отношений стратегического партнерства и союзничества. «Особое внимание будет уделено расширению практического сотрудничества, прежде всего в торгово-экономической, инвестиционной, миграционной и гуманитарной сферах», — отметили в пресс-службе Мирзиёева.  Помимо Москвы, лидер Узбекистана посетит Татарстан, где проведет переговоры с главой республики Рустамом Миннихановым. В предыдущий раз Мирзиёев и Путин проводили переговоры в августе. Тогда российский лидер позвонил своему узбекскому коллеге и обсудил «актуальные вопросы дальнейшего развития российско-узбекских отношений стратегического партнерства и союзничества». Также президенты связывались 10 июля — Путин поздравил Мирзиёева с переизбранием на пост лидера страны и 24 июля — Путин поздравил Мирзиёева с днем рождения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d7b449a79477df88f40bc

Wed, 04 Oct 2023 18:03:49 +0300