Три села в Курской области остались без света после обстрела ВСУ

После обстрела со стороны Украины три села в Курской области остались без электроэнергии, сообщил глава региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Сегодня днем со стороны Украины обстреляно село Плехово Суджанского района.  В результате обстрела оказались обесточены села Гуево, Плехово и Горналь», — написал он. Сейчас идет работа по восстановлению электроснабжения, уточнил губернатор. При обстреле никто не пострадал, несколько домов и один автомобиль получили повреждения. Старовойт пообещал помощь в ремонте поврежденного имущества.  Города и поселки приграничных с Украиной российских регионов регулярно подвергаются обстрелам. 4 октября утром в Брянской области 50 домов получили повреждения в результате обстрела кассетными боеприпасами со стороны ВСУ. Глава региона Александр Богомаз сообщил, что при обстреле никто не пострадал. В тот же день губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил о более чем 70 взрывах в регионе за сутки. Во всех случаях обошлось без погибших и пострадавших, уточнил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d6b759a7947590c711770

Wed, 04 Oct 2023 17:05:17 +0300