В Кизилюрте перенесли День города из-за «отсутствия настроения»

Власти дагестанского города Кизилюрта решили перенести празднование Дня города, сообщает пресс-служба администрации городского округа в телеграм-канале. «Как вы все знаете, 7 октября мы планировали грандиозно отпраздновать наш с вами общий праздник — 60-летие родного Кизилюрта (город был основан в феврале 1963 года). Но по понятным причинам праздничного настроения в городе нет», — говорится в сообщении. Праздник решили не отменять, а перенести на неопределенный срок.  Накануне сотрудники центрального аппарата ФСБ России задержали главу Кизилюрта и бывшего министра спорта Дагестана Магомеда Магомедова. Он возглавляет городское самоуправление с мая 2021 года. До этого Магомедов около девяти лет был министром спорта республики. Именно к деятельности Магомедова в этот период у следствия появились вопросы. Телеграм-каналы Shot и 112 писали, что мэра подозревают в причастности к крупным коррупционным схемам и связях с бывшим лидером ОПГ Ибрагимом Гаджидадаевым. В доме и на месте работы Магомедова прошли обыски, в ходе которых были найдены коллекции предметов роскоши и незаконно хранящееся огнестрельное оружие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d4e6e9a7947465970dcac

Wed, 04 Oct 2023 15:27:36 +0300