«Сбер» запустил продажу бриллиантов для инвестиций и украшений

«Сбер» начал продавать бриллианты для инвестиций и украшений, сообщила пресс-служба банка. «Драгоценные камни можно купить для изготовления украшений или использовать бриллианты в качестве инвестиции», — рассказал директор дивизиона «Занять и сберегать» Сбербанка Сергей Широков. Он назвал бриллианты инструментом для «сохранения и приумножения» финансовых средств клиентов. Приобрести драгоценные камни в банке могут клиенты с премиальным пакетом услуг «СберПервый» или пакетом Sber Private Banking, уточнили в Сбербанке. В кредитной организации объяснили, что драгоценные камни в качестве инвестиций имеют более сложное ценообразование по сравнению с золотом. Для бриллиантов имеют значение вес, форма, цвет и качество камней, в то время как у золота учитывается лишь вес.  «Первые покупатели уже приобрели несколько драгоценных камней, чтобы сделать из них ювелирные изделия для личного пользования», — рассказали в пресс-службе «Сбера». Широков напомнил, что Минфин недавно выступил за бессрочную отмену налога на добавленную стоимость (НДС) при покупке физическими лицами бриллиантов в банках. По мнению Широкова, после отмены НДС интерес клиентов Сбербанка к драгоценным камням возрастет.  В Минфине заявили о поддержке законопроекта о бессрочной отмене НДС на покупку бриллиантов у банков физическими лицами 28 сентября 2023 года. «Год назад она и принималась для того, чтобы посмотреть, будет ли пользоваться этот продукт интересом.  В этом году мы поддержали инициативу в части ее пролонгации бессрочно», — сказала тогда директор департамента государственного регулирования отрасли драгоценных металлов и драгоценных камней Минфина Юлия Гончаренко.  В 2022 году были приняты поправки в Налоговый кодекс, по которым нулевая ставка НДС для физлиц на покупку бриллиантов у банков начала действовать с 1 октября 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d67669a7947185833a766

Wed, 04 Oct 2023 18:14:51 +0300