Минобороны сообщило об уничтожении украинского МиГ-29 в районе Днепра

ВКС России сбили украинский самолет МиГ-29 в районе села Солдатское Днепропетровской области Украины, сообщили в Министерстве обороны России. «Истребительной авиацией ВКС России в районе населенного пункта Солдатское Днепропетровской области сбит самолет МиГ-29 Воздушных сил Украины», — говорится в ежедневной сводке министерства. Ранее в этот день в Минобороны также рассказали о нанесении ракетных авиационных ударов по военным объектам и технике подразделений Вооруженных сил Украины (ВСУ) на донецком направлении. Авиация также нанесла поражение живой силе и бронетехнике ВСУ на лисичанском, соледаро-артемовском и марьинском направлениях.  В Минобороны неоднократно заявляли о господстве в воздухе над Украиной. По данным ведомства на 4 октября, с начала проведения специальной военной операции уничтожено 484 самолета ВСУ. В Киеве заявили, что их самолеты постоянно находятся под угрозой атаки. Они оказываются в зоне поражения российских истребителей сразу при взлете с аэродрома. Киев сейчас нуждается в американских F-16, шведских Gripen, британских Typhoon и французских Rafale, заявил командующий Воздушными силами Николай Олещук.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651d4c8c9a794778648a71a8

Wed, 04 Oct 2023 15:42:36 +0300