Минцифры раскрыло изменения в механизме выдачи IT-грантов

Минцифры опубликовало проект постановления о внесении поправок в постановление правительства, которое регулирует выдачу ИТ-грантов, документ размещен на портале regulation.gov.ru. В числе изменений:  участником конкурса не сможет быть российское юрлицо, у которого «доля прямого или косвенного (через третьих лиц) участия офшорных компаний в совокупности» в уставном капитале более 25% (раньше было 50%); «объем софинансирования проекта за счет средств получателя гранта» повышается до 50% (раньше было 20%) сметы реализации проекта; уточняется пункт о «достижении плановых промежуточных значений показателей реализации проекта» по его завершении (или завершении этапа) — не менее трех показателей, «установленных в натуральном, стоимостном или процентном выражении»; в случае недостижения показателей получатель гранта должен будет вернуть средства «в объеме, пропорциональном недостижению значений результата предоставления субсидии» (для расчета создана специальная формула).   В июле Минцифры до 1 сентября приостановило выдачу новых грантов на разработки в сфере IT с целью провести аудит ранее выданных грантов, проверить компетенцию сотрудников основного оператора — Российского фонда развития информационных технологий (РФРИТ) и обновить состав комиссии и экспертов, которые оценивают поступающие заявки. Это произошло на фоне задержания замглавы ведомства Максима Паршина, курирующего федеральные проекты. Чиновника заподозрили в получении взятки в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК). Депутат Александр Хинштейн рассказал, что Паршина взяли с поличным при получении 3,5 млн руб. в московском ресторане, деньги, по предварительным данным, предназначались за помощь в получении гранта. По этому делу задержали также гендиректора IT-компании «БФТ-холдинг» Александра Моносова. Обоих отправили в СИЗО.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/16/11/2023/65557f6b9a79472f3ca306d6

Thu, 16 Nov 2023 06:15:02 +0300