МИД заявил о предельно истончившихся отношениях с США

Отношения России и США предельно истончились и могут быть разорваны в любой момент, но это не выбор Москвы, говорится в заявлении российского МИДа по случаю 90-летия со дня восстановления дипломатических отношений между странами. Российско-американские отношения переживают кризис в первую очередь потому, что Соединенные Штаты взяли курс «на «смену режима» и организацию внутрироссийской смуты», полагают в ведомстве. В реализацию этих целей американские власти вкладывают значительные средства, считают в МИДе. «По вине Вашингтона, взявшего на вооружение оголтелую русофобию, они (отношения. — РБК) предельно истончились, рискуют быть разорванными в любой момент», — заявили во внешнеполитическом ведомстве.  Это не выбор России, а результат «безответственных шагов США», которые «раскручивают маховик эскалации» и стремятся нанести Москве «стратегическое поражение», сказано в заявлении. Министерство предупредило, что эти шаги могут повлечь за собой «катастрофические последствия». Российские власти и дипломаты не раз отмечали, что отношения страны с США находятся на грани разрыва. В марте 2022 года об этом, в частности, заявил замглавы МИДа Сергей Рябков. Спустя год пресс-секретарь президента Дмитрий Песков допустил контакты Москвы и Вашингтона для достижения российских целей. В ноябре Рябков рассказал, что Россия и США поддерживают контакты через посольства, иногда проводятся очные встречи в третьих странах. Недавно, по словам дипломата, стороны провели консультации по «так называемым раздражителям». К ним Рябков причислял помехи в работе диппредставительств двух стран. Перспективы переговоров он оценил как слабые. США после начала российской спецоперации ввели против Москвы санкции. Российские власти считают ограничения незаконными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6555b5b09a79475e2352ba27

Thu, 16 Nov 2023 09:57:25 +0300