В Госдепе США заявили о подготовке новых санкций против Ирана

США готовят новые санкции в отношении нефтегазового сектора Ирана на фоне конфликта на Ближнем Востоке. Об этом заявил агентству Bloomberg старший советник Госдепартамента по энергетической безопасности Амос Хохштейн. «Мы собираемся привести в исполнение эти санкции», — сказал Хохштейн в кулуарах саммита Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) в Сан-Франциско. Он добавил, что экспорт нефти из Ирана составляет более 1 млн баррелей в день. По его мнению, эти «цифры снизятся» из-за санкций.  Иран поддержал палестинскую группировку ХАМАС, напавшую на Израиль 7 октября, а также ливанскую «Хезболлу», которая позже начала обстреливать израильские территории. США начали оказывать военную помощь Израилю. 29 октября, спустя несколько дней после начала наземной операции армии обороны Израиля в секторе Газа, президент Ирана Ибрахим Раиси заявил о пересечении Израилем красной линии. Спустя неделю министр обороны Ирана Мохаммад Реза пригрозил США «тяжелым ударом», если Вашингтон не прекратит войну и не установит режим прекращения огня в секторе Газа. «Наш совет американцам: немедленно прекратить войну между Израилем и Палестиной, а также обеспечить прекращение огня, иначе вы [США] получите тяжелый удар», — сказал тогда генерал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65555d689a794733eb9c1345

Thu, 16 Nov 2023 03:28:45 +0300