Совбез ООН принял резолюцию о гуманитарных паузах в секторе Газа

Совет безопасности ООН проголосовал за предложенную Мальтой резолюцию с призывом к гуманитарным паузам в секторе Газа «на достаточное количество дней», сообщает Reuters. Из 15 членов Совбеза «за» высказались 12. США, Россия и Великобритания воздержались при голосовании. Такие гуманитарные паузы позволят структурам ООН, Международному Красному Кресту и другим подобным организациям получить возможность для оказания гуманитарной помощи жителям сектора Газа, отмечает палестинское агентство WAFA. Постоянный представитель России при ООН Василий Небензя сообщал, что страна предложила поправку к резолюции с призывом к «немедленному, прочному и устойчивому гуманитарному перемирию, ведущему к прекращению боевых действий». Она не была внесена. После принятия мальтийской резолюции Небензя выразил сомнения в том, что ее положения будут исполняться. «Кто будет давать согласие на гуманитарные паузы? Кто их будет мониторить и верифицировать? Каковы будут последствия их несоблюдения? Поэтому принятый документ не будет способствовать выходу из гуманитарного кризиса, в котором находится сектор Газа и его население», — сказал дипломат. По его словам, такие гуманитарные паузы не могут заменить полноценное прекращение огня. Он также отметил, что США с начала конфликта Израиля и ХАМАС «саботировали любые попытки» принять документ, который был позволил привести к деэскалации ситуации.  Reuters отмечает, что в прошлом месяце были сделаны четыре неудачные попытки принять резолюцию ООН по ситуации на Ближнем Востоке. МИД Израиля в ответ на принятие резолюции заявил, что длительных гуманитарных пауз не будет, «пока 239 заложников все еще находятся в руках террористов ХАМАСА».

https://www.rbc.ru/politics/16/11/2023/65553bba9a79475a73254e76

Thu, 16 Nov 2023 01:23:14 +0300