Байден и Си Цзиньпин договорились восстановить каналы связи между военным

Китай и США договорились возобновить военные контакты, сообщает Reuters. «Мы вернулись к прямому, открытому, ясному общению на прямой основе», — заявил президент США Джо Байден на пресс-конференции по итогам четырехчасовой беседы лидеров США и Китая в пригороде Сан-Франциско. Он также сообщил о договоренности с председателем Китая Си Цзиньпином постоянно быть на связи. «Каждый из нас может совершить телефонный звонок напрямую, и мы будем услышаны», — отметил Байден. Высокопоставленный американский чиновник сообщил Reuters, что после обещания возобновить связь министр обороны США Ллойд Остин проведет встречу с главой Минобороны КНР, когда он будет назначен. Предыдущего главу ведомства Ли Шанфу отправили в отставку в октябре.  Китай разорвал военные контакты с США после того, как в августе 2022 года тогдашний спикер палаты представителей Нэнси Пелоси посетила Тайвань. Поездка Пелоси вызвала международный скандал. Китай негативно отреагировал на саму возможность визита и предупредил Вашингтон, что поездка существенно усугубит двусторонние отношения. Когда самолет Пелоси приземлился на острове, Пекин начал морские учения у его берегов и вызвал в МИД посла США. Дипломату выразили протест, а Соединенные Штаты обвинили в преднамеренной провокации. В МИДе заявили, что Пелоси нарушила принцип «одного Китая», которого формально придерживаются США. Сама Пелоси объяснила визит стремлением поддержать демократию. Она стала первым за 25 лет высокопоставленным политиком США, посетившим Тайвань.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6555d64f9a7947113191f7e3

Thu, 16 Nov 2023 12:29:10 +0300