Три курских села остались без электричества после обстрела

Под обстрел со стороны Украины попал Суджанский район Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт в своем телеграм-канале. По его словам, «прилеты» снарядов зафиксировали вблизи села Мартыновка. Никто из местных жителей не пострадал. В Мартыновке и соседних селах Черкасское Поречное и Казачья Локня пропало электроснабжение. Специалисты приступят к его восстановлению, как только будет безопасно, заверил Старовойт.  Курская область, как и другие приграничные регионы, регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников со стороны ВСУ. Так, например, 13 ноября украинский беспилотник сбросил взрывное устройство недалеко от села Попово-Лежачи в Глушковском районе. В результате атаки пострадал один человек, его доставили в больницу с осколочными ранениями. В тот же день дрон сбросил боеприпас на село Горналь Суджанского района. Местный житель, который находился рядом с местом происшествия, получил ранение. Его доставили в больницу, где ему удалили осколки, и отпустили домой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655596989a79476a990fc4c6

Thu, 16 Nov 2023 08:41:42 +0300