Суд заочно приговорил Милова к восьми годам за «фейки» об армии

Басманный суд Москвы приговорил оппозиционера Владимира Милова (признан в России иноагентом) к восьми годам колонии общего режима за «фейки» о Вооруженных силах, сообщил ТАСС. Приговор был вынесен заочно, Милов объявлен в международный розыск. Прокурор накануне требовал для оппозиционера девять лет лишения свободы. Дело завели в июле. Поводом стал стрим с участием Милова, в котором он говорил о военной операции на Украине. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/16/11/2023/6555c2c69a79474634bf5eb6

Thu, 16 Nov 2023 10:26:27 +0300