МИД Китая заявил о стратегическом значении встречи Си Цзиньпина и Байдена

Встреча лидера Китая Си Цзиньпина и президента США Джо Байдена имеет стратегическое значение и далеко идущие последствия, заявил глава китайского МИДа Ван И. «Лидеры двух стран провели углубленный обмен мнениями лицом к лицу, высказали мнения по наиболее важным вопросам, таким как установление правильного понимания друг друга, надлежащий контроль над разногласиями и содействие диалогу и сотрудничеству, а также обменялись мнениями по основным глобальным вызовам: палестино-израильским отношениям, украинскому кризису, изменению климата, искусственному интеллекту», — отметил он. Помимо этого, состоявшаяся встреча имеет и историческое значение, добавил Ван И. Так, спустя шесть лет Си Цзиньпин вновь посетил США, и главы государств снова встретились лицом к лицу по прошествии одного года, что подчеркивает «историческое наследие и ценность времен китайско-американской дипломатии».  Встреча Байдена и Си Цзиньпина состоялась на полях саммита Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) в Сан-Франциско. После завершения двусторонних переговоров Байден и Си Цзиньпин продолжили встречу за ужином. К ним присоединились госсекретарь США Энтони Блинкен и министр иностранных дел Китая Ван И. После встречи американский лидер заявил, что его мнение о Си Цзиньпине не изменилось и что тот остается в его глазах диктатором. Он уже называл его диктатором в июне. Тогда официальный представитель МИД Китая Мао Нин заявила, что высказывание Байдена «противоречит базовым фактам и дипломатическим протоколам, серьезно оскорбляет политическое достоинство Китая.

https://www.rbc.ru/politics/16/11/2023/6555b61b9a79470fddc9346e

Thu, 16 Nov 2023 10:10:06 +0300