WP узнала о согласии ХАМАС на сделку с Израилем по заложникам

Исламистская группировка ХАМАС согласилась на сделку с Израилем об освобождении заложников и готова отпустить как минимум 50 женщин и детей, израильская сторона сейчас рассматривает предложение, пишет The Washington Post со ссылкой на арабского дипломата. Взамен ХАМАС хочет, чтобы Израиль согласился на трех- или пятидневную паузу в боевых действиях, увеличение гуманитарной помощи сектору Газа и освобождение женщин и детей, содержащихся в израильских тюрьмах. Издание отмечает, что сделка согласована лишь «в общих чертах» и все еще может развалиться. «Мы должны услышать ответ сегодня», — сказал собеседник газеты.  В то же время, как пишет Ynet, лидер ХАМАС в секторе Газа Яхья Синвар накануне оборвал переговоры с катарскими посредниками и заявил, что отказывается от них до тех пор, пока израильская армия не прекратит операцию в больнице «Аш-Шифа». В среду агентство Reuters сообщило, что Катар добивается подписания между ХАМАС и Израилем соглашения об освобождении около 50 заложников из сектора Газа в обмен на трехдневное прекращение боевых действий. По данным агентства, в рамках сделки, которая также обсуждается и согласовывается с США, израильская сторона может освободить некоторых палестинских женщин и детей из израильских тюрем и увеличить пропуск гуманитарной помощи в сектор Газа. Как отметил Reuters, ХАМАС в общем согласился с условиями соглашения, о Израиль до сих пор не ведет переговоров о деталях. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху не раз называл целью армии уничтожение ХАМАС и освобождение заложников. Он обещал, что страна прекратит огонь только после вызволения захваченных группировкой людей.

https://www.rbc.ru/politics/16/11/2023/6555df719a7947582b7bdbd8

Thu, 16 Nov 2023 14:24:56 +0300