Суд в Москве приговорил участника атаки на брянские села к пожизненному

Суд в Москве в закрытом режиме рассмотрел дело в отношении руководителя «Русского добровольческого корпуса» Дениса Капустина (РДК; часть интернационального легиона в составе теробороны вооруженных сил Украины; его лидер Денис Капустин внесен в реестр террористов и экстремистов). Дениса Капустина заочно приговорили к пожизненному лишению свободы, сообщили РБК в суде. 2 марта власти Брянской области сообщили, что со стороны Украины в села Любечане и Сушаны проникла диверсионно-разведывательная группа (ДРГ). При атаке погибли два человека. В ФСБ сообщили, что провели совместно с Минобороны операцию по уничтожению диверсантов. Они были «выдавлены» с территории Брянской области, после чего по группе нанесли массированный артиллерийский удар. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6555f6da9a79475993732b06

Thu, 16 Nov 2023 14:15:14 +0300