Швыдкой исключил объединение Большого и Мариинского театров

Большой и Мариинский театры объединены не будут, но дирижер Валерий Гергиев может возглавить оба. Об этом сообщил спецпредставитель президента России по международному культурному сотрудничеству и бывший министр культуры Михаил Швыдкой. Сейчас Гергиев — худрук и гендиректор Мариинки. «То, что Валерий Абисалович Гергиев может стать руководителем двух театров, возможно. То, что эти театры не будут объединены, я уверен настолько, насколько можно быть уверенным в чем-то в современном мире», — подчеркнул он (цитата по ТАСС). О том, что Гергиев может стать руководителем Большого театра, ранее сообщил источник РБК, знакомый с обсуждением вопроса.  На данный момент должность генерального директора Большого занимает Владимир Урин. Источник Mash говорил, что он может покинуть театр до конца года. В марте прошлого года президент России Владимир Путин предлагал Гергиеву подумать о создании объединенной дирекции Большого и Мариинки по аналогии с существовавшей в прошлом дирекцией императорских театров. Гергиев отмечал, что реализация этой идеи «может иметь далеко идущие и самые полноценные благоприятные возможности».  Дирекция императорских театров была учреждена в 1766 году императрицей Екате­ри­ной II как государственное учреждение, осуществлявшее управление императорскими театрами. В марте 1917-го ее преобразовали в управление государственными театрами.

https://www.rbc.ru/society/16/11/2023/6555f8069a79470bad0f26dc

Thu, 16 Nov 2023 16:15:36 +0300