Школьный автобус с 14 детьми перевернулся в Приморье

В Надеждинском районе Приморского края перевернулся школьный автобус, который перевозил 14 детей. Об этом сообщила региональная прокуратура. По данным ведомства, на 4-м км автодороги Хабаровск — Владивосток — Тавричанка водитель школьного автобуса не справился с управлением. Автомобиль следовал по маршруту Вольно-Надеждинское — Школа № 1. Детей-пассажиров направили в медицинскую организацию для обследования. Водитель не пострадал.  Прокуратура сообщила, что даст оценку исполнению требований законодательства при организации перевозки детей, а также уделит внимание вопросам содержания дорожного полотна, на котором есть следы гололеда. По данным приморского управления Следственного комитета, в автобусе находились 15 детей и их сопровождающий. Водитель не справился с управлением и съехал в кювет. Следователи возбудили уголовное дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ч. 1 ст. 238 УК). В краевом управлении МВД заявили, что в автобусе находились 14 детей-пассажиров и сопровождающий. По предварительным данным, 66-летний водитель не справился с управлением из-за обледенения проезжей части. В результате ДТП пострадали восемь детей, их госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65558a009a79475bd3358f39

Thu, 16 Nov 2023 08:26:53 +0300