В Минцифры пообещали восстановить интернет на Камчатке в ближайшее время

Доступ к интернету в Камчатском крае, который пропал после аварии на магистральной линии связи, восстановят в ближайшее время. Об этом сообщила пресс-служба Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций России. В ведомстве объяснили, что интернет пропал в результате повреждения наземной части магистральной линии связи между населенными пунктами Усть-Большерецк и Дальний в ходе проведения земельных работ. Над устранением аварии уже работают оперативные службы «Ростелекома».  Интернет будет восстановлен в самое ближайшее время, заверили в Минцифры. Там добавили, что в регионе работает сотовая связь, телефония, также доступны звонки в экстренные службы. Помимо Камчатки, перебои со связью возникли в ряде населенных пунктов Чукотского автономного округа. «Департамент промышленности держит ситуацию на контроле», — сообщило ранее правительство региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65553ec29a79476b503f1d5e

Thu, 16 Nov 2023 01:11:12 +0300