Суд оштрафовал Моргенштерна за нарушение закона об иноагентах

Савеловский районный суд Москвы оштрафовал рэпера Алишера Моргенштерна (признан иноагентом) за нарушение порядка деятельности иностранного агента, сообщили в пресс-службе столичных судов общей юрисдикции. Ему назначили штраф в размере 40 тыс. руб. Протокол на рэпера составили 18 октября. Законодательство об иноагентах обязывает граждан с таким статусом предоставлять властям отчет о своей деятельности, в том числе сведения о целях расходования денежных средств.  Минюст включил Моргенштерна в список физлиц-иноагентов 6 мая 2022 года. Рэпера добавили в реестр из-за «осуществления политической деятельности». Деньги для этого он получал от Yoola Labs Ltd, говорилось в обосновании действий Минюста. Yoola Labs — официальная партнерская сеть YouTube, продвигающая блогеров.  Рэпера неоднократно штрафовали за отсутствие маркировки иноагента в публикациях. Осенью 2022 года он уехал из России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6555f87e9a7947d5a43a1b7e

Thu, 16 Nov 2023 14:25:40 +0300