Патрушев сообщил об усилении ПВО в Центральной России из-за атак дронов

Власти усилили противовоздушную оборону во всех регионах Центрального федерального округа (ЦФО) на фоне участившихся атак украинских беспилотников, сообщил секретарь Совета безопасности Николай Патрушев на совещании в Воронеже по ситуации в округе. «Оперативными штабами в регионах приняты меры по защите населения и критической инфраструктуры, усилена противовоздушная оборона.  Организовано патрулирование территорий, находящихся в непосредственной близости к критически важным и потенциально опасным объектам», — цитирует ТАСС секретаря Совбеза. Кроме того, по словам Патрушева, власти приняли меры для предотвращения поджогов «и иных деструктивных действий в отношении данных объектов». Также была усилена гражданская оборона и мобилизационная готовность, а граничащим с Украиной регионам выделили средства на обустройство линий территориальной обороны, сообщил он.   В состав Центрального федерального округа входят 18 регионов. Это Белгородская, Брянская, Владимирская, Воронежская, Ивановская, Калужская, Костромская, Курская, Липецкая, Московская, Орловская, Рязанская, Смоленская, Тамбовская, Тверская, Тульская и Ярославская области, а также город Москва.  Власти российских регионов, в том числе расположенных в глубине территории страны, не раз сообщали об атаках дронов с начала спецоперации. Так, 11 ноября дрон сбили над территорией Московской области. В ночь на 16 ноября средства ПВО перехватили два дрона в небе над Брянской областью, днем ранее - один беспилотник к в Смоленской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6555f1b69a794736adbb308b

Thu, 16 Nov 2023 14:23:10 +0300