В Душанбе назвали дату визита Рахмона в Россию

В Россию с официальным визитом 21–22 ноября приедет президент Таджикистана Эмомали Рахмон, сообщил ТАСС глава его пресс-службы Абдуфаттох Шарифзода.  По его словам, Рахмон встретится с президентом России Владимиром Путиным. «Встречи пройдут в узком и расширенном составах», — пояснил глава пресс-службы.  В последний раз президент Таджикистана приезжал в Россию на празднование Дня Победы 9 мая 2023 года, где принял участие в торжественных мероприятиях. В октябре 2023 года Путин встретился с Рахмоном во время заседания Совета глав государств СНГ в Бишкеке. Лидеры обсуждали развитие двухсторонних отношений и вопросы региональной безопасности, которые касались ситуации на границе Таджикистана и Афганистана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6555cfa09a7947287af746c3

Thu, 16 Nov 2023 11:48:55 +0300