Президент Израиля заявил о нежелании «оставлять вакуум» в секторе Газа

Израиль не может «оставить вакуум» в секторе Газа и в ближайшем будущем будет вынужден сохранять там «очень мощную силу», заявил президент Ицхак Герцог в интервью Financial Times. По его словам, правительство обсуждает будущее анклава после окончания войны с ХАМАС. Герцог при этом допустил участие в этом США и соседних с Израилем стран. «Если мы отступим, то кто возьмет на себя управление? Мы не можем оставить вакуум. Нам нужно подумать о том, каким будет механизм, есть много идей, которые витают в воздухе», — сказал Герцог. Однако никто, подчеркнул он, не хочет, чтобы сектор Газа вновь стал «базой террористов». Президент сказал, что смерти палестинцев разбивают ему сердце, но в первую очередь Израиль должен защищать свой народ.  На прошлой неделе премьер-министр Биньямин Нетаньяху заявил, что Израиль после уничтожения ХАМАС установит полный контроль над безопасностью в секторе Газа и проведет его демилитаризацию, чтобы гарантировать, что оттуда больше не будет угрозы для граждан. До этого старший советник премьера Марк Регев говорил, что израильские силы безопасности останутся в анклаве после завершения операции. «Мы не говорим о какой-либо продолжающейся оккупации сектора Газа.  Напротив, мы заинтересованы в создании новых рамок, в которых жители Газы смогут самостоятельно управлять территорией», — отмечал при этом он. В ХАМАС, в свою очередь, заявили, что намерены остаться в секторе Газа, и заверили, что не примут любое правительство анклава, которое сочтут марионеточным. США призвали Израиль не устанавливать в анклаве длительную оккупацию. Нетаньяху в ответ предупредил, что его страна «в течение неопределенного периода будет нести общую ответственность за безопасность».

https://www.rbc.ru/politics/16/11/2023/6555b7679a79478602cd1ef0

Thu, 16 Nov 2023 10:09:14 +0300