Патрушев оценил ущерб от обстрелов приграничных регионов в 2023 году

С начала 2023 года было зафиксировано более 8 тыс. обстрелов Белгородской, Брянской и Курской областей со стороны Украины, ущерб от этих атак превысил 7 млрд руб. Об этом сообщил секретарь Совета безопасности Николай Патрушев на совещании по безопасности в Центральном федеральном округе. «Ситуация в округе остается сложной и характеризуется усилением террористической и диверсионной активности», — сказал он (цитата по ТАСС). По словам секретаря Совбеза, в регионах ЦФО было совершено 128 терактов, большая часть из них — с использованием беспилотников. Предотвратить удалось более 50 преступлений террористической направленности, сказал он.  Патрушев призвал принять нормативные требования по оснащению объектов социальной, транспортной и энергетической инфраструктуры средствами противодействия дронам. Также секретарь Совбеза заявил о необходимости «обеспечить формирование мобилизационных планов экономики» российских регионов. Обстрелы приграничных регионов и атаки дронов продолжаются с начала военной операции на Украине в феврале 2022 года. Брянская и Белгородская области подвергались нападению диверсантов, также власти сообщали о подрыве опор линий электропередачи, ведущих к Курской атомной электростанции. В этих трех областях установлен бессрочный желтый уровень террористической опасности.  В регионах Центрального федерального округа на фоне обострения угроз усилили противовоздушную оборону и приняли дополнительные меры для защиты населения и инфраструктуры, сообщил Патрушев.

https://www.rbc.ru/politics/16/11/2023/6555ff079a794734677a8120

Thu, 16 Nov 2023 16:44:21 +0300