В Петербурге задержали пенсионерку за поджог автомобиля

Полицейские задержали в центре Петербурга пенсионерку, подозреваемую в поджоге, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. По данным ведомства, 75-летняя женщина совершила поджог автомобиля Volkswagen Transporter, принадлежащего 36-летней гражданке, после чего была «задержана очевидцами на месте происшествия».  «В результате поджога автомобиль получил незначительные повреждения, пострадавших нет», — говорится в сообщении. Инцидент произошел у д. 52 по Гороховой улице, сообщило МВД. Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 167 УК (умышленное повреждение чужого имущества путем поджога). 15 ноября «Фонтанка» сообщила, что 75-летняя жительница Кировского района облила бензином и подожгла капот микроавтобуса Volkswagen. До приезда полиции ее задержал прохожий. После поджога задержанная сообщила, что работает на ФСБ, а невдалеке от места инцидента находится военкомат, уточнило издание. На видео, которое опубликовала «Фонтанка», неизвестный мужчина спрашивает у задержанной женщины: «Почему подожгли мою машину?» Пенсионерка отвечает, что не знает. Позже, когда приехала полиция, она начала разговаривать по телефону, как утверждает издание, с «подсказчиками», но полицейский успел выхватить мобильное устройство у женщины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6555fe279a794734677a811c

Thu, 16 Nov 2023 18:25:16 +0300