Советник Байдена рассказал о бессонных ночах из-за мыслей об Украине

Ночные размышления о способах помощи Украине приводят к бессоннице, заявил в интервью Puck советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан. «Я лежу без сна по ночам и думаю о том, как защитить энергосистему Украины, чтобы этой зимой страна не погрузилась в холод и тьму», — сказал он. Помимо этого, Салливан отметил, что не может уснуть, думая о способах поддержки экономики и гражданской инфраструктуры Украины, а также ее усилий по достижению военных и дипломатических целей. «Все это приводит к бессоннице», — подчеркнул он. Среди прочих вещей, которые не дают уснуть, Салливан назвал ситуацию на Ближнем Востоке и другие «неожиданные события, которые могут случиться».  В октябре Салливан заявил, что согласованные конгрессом США средства на оказание помощи Украине почти исчерпаны. Он призвал конгресс к действиям, «чтобы гарантировать, что США могут продолжать удовлетворять потребности Украины на поле боя и защищать ее народ».  В конце октября президент США Джо Байден предложил конгрессу предоставить Украине помощь в размере $61,4 млрд, а Израилю — в размере $14,3 млрд. Спикер палаты представителей Майк Джонсон предложил вместо этого законопроект о двухэтапном финансировании правительства — уже без помощи Украине и Израилю. Палата его поддержала, позже его одобрил сенат. Российская сторона критикует поставки Украине вооружений с Запада. Кремль заявлял, что военная помощь США и других стран не помешает Москве добиться поставленных целей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6555e0399a7947eeab51235c

Thu, 16 Nov 2023 13:46:13 +0300