Минобороны заявило о пяти сбитых дронах у Крыма и над Брянской областью

Российские силы ПВО сбили пять дронов над территорией Брянской области и у побережья Крыма, сообщило Минобороны в телеграм-канале. Над акваторией Черного моря у берегов Крыма в ночь на 16 ноября сбили три дрона, уточнили в ведомстве. Еще два беспилотника той же ночью силы ПВО перехватили в небе над Брянской областью. Все беспилотники, по данным Минобороны, относились к самолетному типу.  Власти приграничных российских регионов и Минобороны регулярно сообщают о перехвате беспилотников над их территорией. Так, утром 15 ноября Минобороны отчиталось о перехвате дрона в Смоленской области. За несколько дней до этого, 11 ноября, губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил о перехвате четырех дронов самолетного типа над Стародубским муниципальным округом, который граничит с Черниговской областью Украины. Пострадавших и разрушений, по словам губернатора, тогда не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6555a2ad9a7947adfd73f660

Thu, 16 Nov 2023 08:35:50 +0300