Главком Сухопутных войск провел брифинг с военными атташе из 54 стран

В Москве главнокомандующий Сухопутными войсками Олег Салюков провел брифинг с 80 военными атташе из 54 стран, сообщило Минобороны.  «В ходе брифинга главком довел информацию о состоянии и перспективах развития Сухопутных войск России, выполнении текущих и планируемых к проведению мероприятий в рамках международного военного сотрудничества», — говорится в сообщении. Такие брифинги проводятся раз в два года, отметили в ведомстве.  Сухопутные войска в своем составе имеют мотострелковые, танковые войска, ракетные войска и артиллерию, войска ПВО, специальные войска, части и подразделения материально-технического обеспечения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65562e1b9a7947162db2e9de

Thu, 16 Nov 2023 18:37:59 +0300