Китайская разведка предупредила об опасности искусственного интеллекта

Министерство государственной безопасности Китая, в функции которого входят разведка и контрразведка, предупредило о рисках для национальной безопасности, связанных с технологиями искусственного интеллекта, передает South China Morning Post (SCMP). В статье, опубликованной в соцсети WeChat, пресс-служба ведомства заявила, что широкое применение искусственного интеллекта, такого как ChatGPT, создает проблемы, которые «могут фундаментально изменить существующий ландшафт национальной безопасности в ближайшем будущем». Среди главных угроз использования искусственного интеллекта министерство назвало утечки данных, кибератаки и манипулирование данными, а также влияние технологии на экономику и вооруженные силы.  В частности, ведомство заявило о риске замены рабочих в некоторых областях технологиями искусственного интеллекта и об опасности «пропагандистских кампаний», которые могут привести к тому, что «негативные мысли незаметно проникнут в общественное мнение». В министерстве подчеркнули, что необходимо ужесточить законы и правила в отношении этой технологии, способствовать глобальному регулированию и бороться с преступностью, связанной с искусственным интеллектом. Ранее основатель Tesla и SpaceX Илон Маск также призвал власти регулировать использование искусственного интеллекта. По его мнению, без государственного надзора быстроразвивающийся ИИ может стать «опасностью для общества» и представлять реальную угрозу для будущего человечества.  До этого о подобных рисках высказался сооснователь Microsoft Билл Гейтс. Он заявил, что широкое распространение технологии «поднимает ряд сложных вопросов о рабочей силе, правовой системе, необъективности и многом другом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65561bd19a7947139618ff91

Thu, 16 Nov 2023 17:12:54 +0300