В Астрахани обрушилась часть дома

В Астрахани на площади Привокзальной обрушилась часть дома, сообщил губернатор Игорь Бабушкин. На месте работают экстренные службы, власти создали оперативный штаб. В пресс-службе регионального МЧС сообщили РБК, что ведомство получило от очевидцев информацию о появлении трещины в наружной стене пятиэтажного дома. Рухнули третий и четвертый подъезды пятиэтажки, жильцов эвакуируют. «Интерфакс» пишет, что под завалами могут быть люди. Всего в доме было четыре подъезда, 80 квартир и более 200 жильцов. Для жителей организовали три пункта временного размещения на базе местных школ.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/16/11/2023/6556309d9a79476523cd7411

Thu, 16 Nov 2023 18:25:28 +0300