Прокуратура начала проверку после обрушения части дома в Астрахани

Прокуратура организовала проверку после обрушения части пятиэтажного дома в Астрахани, сообщила пресс-служба ведомства. Региональная прокуратура даст оценку обеспечению безопасных условий проживания граждан и деятельности уполномоченных органов и организаций, говорится в сообщении.  Вечером 16 ноября в Астрахани на площади Привокзальной обрушилась часть дома. На месте работают экстренные службы, власти создали оперативный штаб.  В пресс-службе регионального МЧС сообщили РБК, что ведомство получило от очевидцев информацию о появлении трещины в наружной стене пятиэтажного дома. Рухнули третий и четвертый подъезды пятиэтажки. Из здания эвакуировали 213 человек, в том числе 37 детей.  «Интерфакс» сообщил, что под завалами могут быть люди. Всего в доме было четыре подъезда, 80 квартир. Для жителей организовали три пункта временного размещения на базе местных школ. Спасатели начали разбор завалов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655637e79a79472c3f252a66

Thu, 16 Nov 2023 18:58:25 +0300