Госдума приняла закон о повышении МРОТ

Госдума во втором и третьем чтении приняла закон о повышении минимального размера оплаты труда (МРОТ) до 19 242 руб. Документ опубликован на сайте нижней палаты парламента. Такой МРОТ будет установлен с 1 января 2024 года. Сейчас его уровень — 16 242 руб. За последние десять лет номинальный МРОТ вырастет, таким образом, почти в четыре раза, с 5 тыс. руб. в 2013-м до 19 тыс. руб. в начале следующего года.   С предложением увеличить МРОТ выступил президент Владимир Путин в минувшем феврале в своем послании Федеральному собранию. Проект подготовил Минтруд. На рассмотрение в Думу его внесли 29 сентября. 25 октября документ одобрили в первом чтении. В этом году минимальный размер оплаты труда повысили на 6,3%, до 16 242 руб. в месяц. В прошлом году МРОТ был повышен дважды, в общей сложности почти на 20% (на 8,6% с 1 января и дополнительно на 10% с 1 июня) и в итоге составил 15 279 руб. в месяц. В минувшем июне Путин пообещал к 2030 году увеличить МРОТ вдвое.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655606879a794755efdbf75f

Thu, 16 Nov 2023 15:45:49 +0300