Власти назвали сроки запуска платежной карты для туристов

Платежная карта для иностранных туристов может быть запущена в России в начале 2024 года, заявил заместитель министра экономического развития Дмитрий Вахруков. Замминистра объяснил, что на данный момент иностранцы не могут рассчитаться в России банковскими картами. У них нет возможности бронировать отели. После начала военной операции на Украине и санкций против российского финансового сектора из России ушли международные платежные системы Visa и Mastercard. Их иностранные карты не работают в России, а российские — за границей.  Год назад министр экономического развития Максим Решетников говорил о возможности реализовать проект «Карта туриста» в начале текущего года. Цель инициативы — увеличить въездной турпоток, объяснял министр. «Я надеюсь, что в начале следующего года мы эту систему в промышленную эксплуатацию запустим. Здесь от банков все зависит», — сказал Дмитрий Вахруков. Проект «Карта туриста» предполагает безналичные расчеты иностранных граждан в России. Карты должны работать на основе платежной системы «Мир». Интуристы смогут, находясь за рубежом, открывать счета в российских банках, после чего им будет выдаваться виртуальная карта. Ее при желании по приезде в Россию можно будет получить в физическом варианте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655613079a7947342d83a379

Thu, 16 Nov 2023 16:21:07 +0300