Кадры очевидцев с места обрушения дома в Астрахани. Видео

Обрушение жилого многоэтажного дома в Астрахани произошло вечером 16 ноября. Рухнули третий и четвертый подъезды пятиэтажки, из дома эвакуировали 213 человек, в их числе 37 детей. По словам губернатора региона Игоря Бабушкина, погиб один человек — женщина 1939 года рождения, еще несколько человек числятся пропавшими без вести. Очевидцы перед ЧП сообщили МЧС о трещине в стене дома. Житель Астрахани Николай, который живет в доме напротив и видел обрушение, рассказал РБК: «Вначале пошел какой-то треск непонятный. И буквально в доли секунды произошло обрушение с пятого по первый этаж между третьим и четвертым подъездами. Люди там были. На месте работают все: и спасатели, и МЧС, и полиция, и медики. Очень много сотрудников. Всех жильцов мгновенно эвакуировали, разместили в школе № 32. Неподалеку от данного места».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655647239a7947fb9d6e3162

Thu, 16 Nov 2023 20:35:00 +0300