При пожаре в доме на северо-востоке Москвы погибли два человека

В районе Марьиной Рощи в Москве произошел пожар в квартире 12-этажного жилого дома, сообщили РБК в пресс-службе столичного управления МЧС. Сообщение о возгорании на ул. Стрелецкая, 13, поступило в 19:31, горела квартира на девятом этаже. Позже в МЧС уточнили, что погибли две женщины, семь жильцов дома были спасены. Около 21:00 ведомство сообщило о полной ликвидации пожара. Площадь возгорания составила 51 кв. м. Столичный Следственный комитет организовал доследственную проверку в связи с произошедшим. «После ликвидации возгорания в квартире обнаружено тело женщины. А также на лестничной клетке обнаружено тело человека с признаками отравления угарным газом», — уточнили в ведомстве.  12 ноября в деревянном доме в Томске произошел пожар, в результате которого пострадали девять человек. Огонь охватил площадь 165 кв. м, обрушилась деревянная обрешетка крыши дома, выгорели квартиры на втором этаже и тамбур. Двоих жителей дома эвакуировали из горящего здания по пожарной лестнице. Пострадавшие получили разные травмы и ущерб здоровью. Юноша 2006 года рождения и девушка 2008 года рождения отравились угарным газом. Еще одна женщина получила перелом позвонка, а мужчина — ушиб мягких тканей на пятках.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655664b19a79475d8f5431c5

Thu, 16 Nov 2023 22:19:05 +0300