Россия пообещала ответные меры на закрытие КПП на границе с Финляндией

Решение Финляндии о закрытии четырех пунктов пропуска на границе с Россией не может не вызывать беспокойства, Москва проработает ответные меры по этому поводу, заявили «РИА Новости» в посольстве России в Хельсинки. «Ожидаем разъяснений МИД Финляндии относительно практических аспектов реализации данного решения. Ответные меры российской стороны будут прорабатываться, в том числе исходя из данной информации», — говорится в сообщении. Сейчас пункты пропуска на границе России с Финляндией в регионе деятельности Северо-Западного таможенного управления работают в штатном режиме, сокращения трафика не наблюдается, сообщили агентству в пресс-службе Федеральной таможенной службы России.  С 18 ноября Финляндия закроет четыре пограничных перехода на границе с Россией. Речь идет о пунктах «Ваалимаа» (с российской стороны — «Торфяновка»), «Нуйямаа» («Брусничное»), «Иматра» («Светогорск») и «Ниирала» («Вяртсиля»), которые будут закрыты как минимум до 18 февраля 2024 года. Всего на российско-финской границе действуют девять КПП. Как будут работать остальные три пункта, власти не уточнили. В связи с этим движение грузовых автомобилей между странами практически прекратится, говорили в финской таможне. Свое решение в Хельсинки объяснили ростом числа прибывающих, которые запрашивают убежище, причем многие не имеют необходимых документов. По данным финской погранслужбы, в страну в основном прибывают мигранты из Ирака, Йемена и Сомали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65564dff9a794718a91cd4aa

Thu, 16 Nov 2023 21:30:48 +0300