Российские истребители сбили украинский МиГ-29 в ДНР

Истребители Воздушно-космических сил (ВКС) России сбили украинский МиГ-29 в районе города Красноармейск в ДНР, сообщило Минобороны в телеграм-канале. Кроме того, за сутки перехватили два реактивных снаряда HIMARS, а также управляемую авиационную бомбу JDAM производства США. Также были уничтожены 26 украинских беспилотных летательных аппаратов в районах населенных пунктов Кременная (ЛНР), Новоандреевка, Липовое (ДНР), Мирное, Романовское и Павловка (Запорожская область).  Накануне, 15 ноября, Минобороны отчиталось о сбитом украинском самолете МиГ-29 в районе города Павлоград Днепропетровской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655604049a79477fff8a9735

Thu, 16 Nov 2023 15:30:46 +0300