Канада сняла санкции с Олега Бойко

Власти Канады в середине ноября исключили из санкционного списка основателя инвестиционной группы Finstar Олега Бойко, следует из данных на сайте кабмина страны. Там говорится, что пункт 731 в приложении к положению о специальных экономических мерах в отношении России утратил силу. Под этим номером в положении фигурировал Бойко. В пресс-службе бизнесмена сообщили Forbes, что изменения в санкционный список внесли по рекомендации главы МИД Канады Мелани Жоли. «Мы, безусловно, рады тому, что санкции в отношении бизнесменов, не имеющих отношение к политике, постепенно снимаются, это говорит об уравновешенной и справедливой позиции стран в отношении бизнеса», — сказал представитель Бойко.  Бизнесмен попал под канадские санкции, которые предусматривают запрет на въезд в страну и заморозку активов, в апреле 2022 года из-за военных действий на Украине. Оттава публично не раскрывала оснований для этого решения. Адвокаты Бойко заявляли, что у него нет бизнеса в Канаде, бизнесмен не связан с властными структурами и государственными органами России и не участвует в политических процессах. В декабре 2022 года Бойко направил заявление о снятии ограничений в канадский МИД, а полгода спустя, не получив ответа, подал против ведомства иск в Федеральный суд этой страны, сообщает Forbes. После начала производства по административному делу МИД рассмотрел обращение Бойко и удовлетворил его. На прошлой неделе Канада сняла санкции с бывших топ-менеджеров Сбербанка Льва Хасиса и Натальи Алымовой, которые находились в черном списке с весны 2022 года. За несколько месяцев до этого Хасиса исключили из санкционного списка Великобритании. Ограничения стран Запада снимали и в отношении других российских бизнесменов. Россия считает санкции незаконными.

https://www.rbc.ru/politics/16/11/2023/65561bc29a794733eb21f010

Thu, 16 Nov 2023 17:27:39 +0300