Бастрыкин поручил возбудить дело после обрушения части дома в Астрахани

Председатель Следственного комитета (СК) Александр Бастрыкин поручил руководителю управления ведомства по Астраханской области Ибрагиму Могушкову возбудить уголовное дело после обрушения части жилого дома в Астрахани, передает пресс-служба ведомства в телеграм-канале. По какой статье будет заведено дело, он не уточнил. «Ход расследования будет поставлен на контроль в центральном аппарате ведомства», — говорится в сообщении. Также на место происшествия были направлены следователи-криминалисты центрального аппарата СК и сотрудники Судебно-экспертного центра.  Вечером 16 ноября в Астрахани обрушилась часть дома, рухнули третий и четвертый подъезды пятиэтажки. Очевидцы перед обрушением сообщали МЧС о трещине в стене дома. Губернатор Астраханской области Игорь Бабушкин заявил, что, по предварительным данным, обрушились конструкции здания. Версию со взрывом газа власти не рассматривают. Как уточнили в пресс-службе администрации главы региона, сам дом 1962 года постройки, капитальный ремонт в нем последний раз делали в 2018–2019 годах. Погибла женщина 1939 года рождения, несколько человек пропали без вести. Из дома самостоятельно эвакуировались 213 человек, в том числе 37 детей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655651339a7947765fcae557

Thu, 16 Nov 2023 20:44:30 +0300