В Астрахани женщина погибла при обрушении двух подъездов жилого дома

По предварительным данным, при частичном обрушении пятиэтажного дома в Астрахани погибла женщина 1939 года рождения, несколько человек пропали без вести. Об этом сообщил губернатор Игорь Бабушкин. Третий и четвертый подъезды жилого дома на ул. Привокзальная рухнули вечером 16 ноября. Как рассказали в МЧС, перед этим очевидцы сообщали, что в наружной стене дома заметили трещину. Власти не рассматривают версию взрыва газа. По предварительным данным, обрушились конструкции здания, написал Бабушкин. Позже губернатор сообщил, что погибшая проживала в квартире № 77, пока не найдены жильцы квартир № 46 и № 56. «Все остальные жильцы дома либо вовремя эвакуированы, либо отсутствовали в момент разрушения», — написал он в своем телеграм-канале. В пресс-службе администрации губернатора региона уточнили РБК, что обрушение произошло в доме, который был построен в 1962 году. В 2018-2019 годах в здании проводился капитальный ремонт крыши и фасада. «Перекрытия внутри дома деревянные», — говорится в сообщении.  Из дома эвакуировались 213 человек, в том числе 37 детей. Как уточнили в региональном МЧС, они самостоятельно покинули здание до обрушения. Всего в доме было четыре подъезда и 80 квартир. Для жильцов в трех школах открыли пункты временного размещения. «Все министерства и службы переведены на круглосуточный режим», — написал Бабушкин.  Разбор продолжается, на месте обрушения объявили минуту тишины, сообщило МЧС. Это нужно, чтобы спасатели смогли услышать, есть ли люди под завалами. Прокуратура и Следственный комитет начали проверку. Губернатор в момент происшествия находился в Москве, он сообщил, что вылетит в Астрахань ближайшим рейсом. В город также направился замглавы МЧС Анатолий Супруновский.

https://www.rbc.ru/society/16/11/2023/655640099a7947349f7cc2a2

Thu, 16 Nov 2023 20:59:49 +0300