Экс-президента «Балтики» арестовали по делу о правах на бренды пива

Выборгский районный суд Санкт-Петербурга арестовал бывшего президента пивоваренной компании «Балтика» Дениса Шерстенникова по статье о мошенничестве, сообщается в телеграм-канале пресс-службы судов города. Шерстенников просил отправить его под домашний арест или назначить залог в 1 млн руб. Ранее «Фонтанка» писала, что Шерстенников и вице-президент «Балтики» Антон Рогачевский были задержаны по подозрению в передаче Carlsberg (владелец завода «Балтика», который в июле был передан под временное управление Росимущества) прав на исконные бренды пива. Еще одна подозреваемая, юрист компании Елена Кузьмина, уехала из страны, пишет «Фонтанка».   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/16/11/2023/6556281a9a7947e4871a23e9

Thu, 16 Nov 2023 17:44:45 +0300