СК назвал возможную причину обрушения двух подъездов дома в Астрахани

По факту обрушения двух подъездов жилого дома в Астрахани, в результате чего погибла женщина, возбуждено уголовное дело, сообщается в телеграм-канале Следственного комитета. Дело возбудили по ч. 1 ст. 109 УК и ст. 168 УК (причинение смерти по неосторожности, уничтожение имущества по неосторожности). «По предварительным данным, обрушение произошло при проведении в одной из квартир вышеуказанного дома неустановленными лицами строительно-ремонтных работ, в результате которых были повреждены несущие конструкции», — говорится в сообщении. Из-под завалов извлекли тело одной из жительниц 1939 года рождения, число погибших и пострадавших уточняется, добавили в СК.  Вечером 16 ноября рухнули третий и четвертый подъезды жилого дома на ул. Привокзальная в Астрахани. Как рассказали в МЧС, перед этим очевидцы сообщали, что в наружной стене дома заметили трещину. В пресс-службе администрации губернатора региона уточнили РБК, что обрушение произошло в доме, который был построен в 1962 году. В 2018-2019 годах в здании проводился капитальный ремонт крыши и фасада. «Перекрытия внутри дома деревянные», — говорится в сообщении.  Губернатор Игорь Бабушкин сообщил о погибшей 84-летней жительниц квартиры № 77. Он рассказал, что еще не найдены жильцы квартир № 46 и № 56. «Все остальные жильцы дома либо вовремя эвакуированы, либо отсутствовали в момент разрушения», — написал он в своем телеграм-канале. Всего в доме было четыре подъезда и 80 квартир. Из дома эвакуировались 213 человек, в том числе 37 детей, они самостоятельно покинули здание до обрушения. Для жильцов в трех школах открыли пункты временного размещения. Губернатор объявил, что «все министерства и службы переведены на круглосуточный режим».

https://www.rbc.ru/politics/16/11/2023/655666589a7947eee3ce1afd

Thu, 16 Nov 2023 22:25:33 +0300