Минобороны показало полеты бомбардировщиков и ракетоносцев над 3 морями

Стратегические ракетоносцы Ту-160 и дальние бомбардировщики Ту-22М3 провели плановые полеты над нейтральными водами Баренцева, Норвежского и Черного морей, сообщило Минобороны. Самолеты дальней авиации сопровождались истребителями МиГ-31 и Су-30СМ. Наиболее продолжительный полет составил более 13 часов. «Все полеты выполнены в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства», — цитирует ведомство командующего дальней авиацией генерала-лейтенанта Сергея Кобылаша.  В августе стратегические ракетоносцы Ту-160 провели плановый полет над Баренцевым морем и Северным Ледовитым океаном. Полет продолжался восемь часов, «стратегов» сопровождали истребители Су-35С. 26 апреля Минобороны сообщило, что два Ту-160 ВКС выполнили полет над нейтральными водами Баренцева и Норвежского морей продолжительностью более 14 часов.  «В ходе полета экипажи самолетов дальней авиации осуществили ночную и дневную дозаправку топливом в воздухе», — уточнили тогда в ведомстве. В сопровождении ракетоносцев были самолеты МиГ-31 Военно-воздушных сил и ПВО Северного флота.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655647519a7947d01c20bc03

Thu, 16 Nov 2023 20:15:37 +0300