В Пермском крае в здании МВД нашли тело сотрудника полиции

Тело сотрудника полиции обнаружено в служебном кабинете в Горнозаводске Пермского края, обстоятельства произошедшего устанавливаются. Об этом РБК сообщила пресс-служба МВД по региону. «В Горнозаводске 26 мая в одном из служебных кабинетов обнаружено тело сотрудника полиции. В настоящее время проводится комплекс мероприятий, направленных на установление всех обстоятельств», — заявили в пресс-службе.  Утром телеграм-канал Baza сообщил, что в Горнозаводске обнаружили тело начальника ГИБДД по району Андрея Фомина. По данным Baza, он покончил с собой. У него был конфликт с начальством и невыплаченный кредит в размере 1 млн руб., говорится в публикации. Ранее в июне в Екатеринбурге нашли тело сотрудника патрульно-постовой службы с предсмертной запиской. Руководитель пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых сообщил, что самоубийство не связано со службой мужчины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471bc1a9a79476fd300b2a5

Sat, 27 May 2023 12:09:54 +0300