Двое военных погибли в результате атаки дрона в Брянской области

Двое российских военных погибли в Брянской области: автомобиль «Нива», в котором они ехали, атаковал дрон-камикадзе, сообщили «Известия» со ссылкой на источник, а также Telegram-каналы Baza и 112. РБК направил запрос в Минобороны, в управление МВД по Брянской области. Baza и 112 опубликовали кадр, как утверждается, с последствием атаки, на котором изображен автомобиль с поврежденной крышей и багажником.  Брянская область регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины, а также атакам беспилотников. О таких случаях неоднократно сообщал глава региона Александр Богомаз. 11 февраля беспилотник нанес удар по Клинцовской нефтебазе, 13 мая украинский дрон атаковал консервный завод «Консервсушпрод», 16 мая ПВО сбили над городом Клинцы беспилотник самолетного типа. 23 мая в результате обстрела ВСУ произошел пожар в двух домах и оказалась повреждена хозяйственная постройка, никто не пострадал, 25 мая украинские военные обстреляли село Курковичи, пострадавших не было. В Брянской области действует высокий уровень террористической опасности и режим среднего реагирования. Наряду с другими регионами в области запрещено использование беспилотников.

https://www.rbc.ru/politics/27/05/2023/6471fe319a79471911c023fa

Sat, 27 May 2023 17:05:25 +0300