Байден заявил, что Секретная служба США делает его дом пуленепробиваемым

Секретная служба США работает над превращением дома главы государства Джо Байдена в пуленепробиваемый. Об этом Байден сообщил журналистам перед вылетом в Кэмп-Дэвид (штат Мэриленд), где находится одна из его резиденций, его слова приводит пресс-служба Белого дома. «Причина, по которой я еду в Кэмп-Дэвид, состоит в том, что  Секретная служба сейчас работает над моим домом, делает дом пуленепробиваемым. Так что домой не поехать. Они сказали, что я не смогу вернуться в течение пяти недель», — сказал президент США. О каком именно доме идет речь, Байден не уточнил. Он добавил, что едет в Кэмп-Дэвид, так как 28 мая у его внучки выпускной, и оттуда ближе всего до места проведения церемонии. Секретная служба США занимается охраной первых лиц государства и членов их семей.  У американского президента несколько резиденций, но основная находится в Уилмингтоне (штат Дэлавэр), пишет Politico. В апреле глава государства говорил журналистам что агенты секретной службы устанавливают там пуленепробиваемые окна, отмечает издание. Дэлавэр — родной штат Байдена. Президент и его супруга владеют там двумя домами — в Уилмингтоне и Рехобот-Бич, пишет Newsweek.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471816c9a79470e4cb4ef86

Sat, 27 May 2023 07:38:26 +0300