В Псковской области взрыв повредил здание нефтепровода

В Невельском районе Псковской области утром 27 мая произошел взрыв, в результате повреждения получило административное задание нефтепровода недалеко от деревни Литвиново, сообщил губернатор Михаил Ведерников. По словам губернатора, никто не пострадал. Позднее Ведерников написал, что, по предварительным данным, здание атаковали два беспилотника. Как сообщает телеграм-канал Baza, дроны упали на территории нефтеперекачивающей станции, после чего произошло два взрыва; повреждения получили фасады и остекления трех административных зданий.  В ноябре 2022 года Ведерников рассказывал, что инциденты с дронами происходили в регионе еще до начала военных действий на Украине. Со слов губернатора, границу с Россией пытались нарушить беспилотники стран НАТО (Псковская область граничит с входящими в альянс Латвией и Эстонией, а также Белоруссией). В мае в области запретили запускать беспилотники за исключением тех, которые используются по решению местных властей, а также для мониторинга объектов трубопроводного, железнодорожного транспорта, пожароопасной обстановки.

https://www.rbc.ru/politics/27/05/2023/6471aa929a7947b35ab00e83

Sat, 27 May 2023 10:39:38 +0300