Лавров заявил о сомнениях Лондона и Вашингтона в адекватности Киева

США и Британия начинают задумываться об адекватности Киева из-за заявлений о президенте Владимире Путине, заявил глава МИД России Сергей Лавров в эфире программы «Москва. Кремль. Путин». «Я нисколько не сомневаюсь, что кукловоды, которые сидят в Вашингтоне и Лондоне, начинают задумываться, насколько эти люди адекватны. Надеюсь, что последуют санкции в отношении этих так называемых руководителей», — сказал Лавров.  Ранее замглавы Главного управления разведки (ГУР) Минобороны Украины Вадим Скибицкий в интервью Welt назвал Путина одной из целей украинской разведки. А глава ГУР Кирилл Буданов назвал Путина «законной целью», при этом отметив, что украинская разведка не намерена его ликвидировать, потому что это «нецелесообразно». Ночью 3 мая Кремль был атакован двумя беспилотниками, их вывели из строя. В результате никто не пострадал, повреждений не было. Власти расценили эти действия как «спланированную террористическую акцию и покушение на президента Российской Федерации» со стороны «киевского режима». Путин в это время был не в Кремле, а в Ново-Огарево. Украина отрицала причастность к произошедшему.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471ea169a79472a58e2db23

Sat, 27 May 2023 14:55:17 +0300