Медведев опубликовал изображение с Украиной между Ираком и Сирией

Зампред Совбеза Дмитрий Медведев опубликовал две картинки: на одной Украина находится в компании стран НАТО, ЕС и США, которые говорят ей, что страна скоро будет одной из них, на второй — Украина стоит в окружении Ирака, Афганистана, Сирии и Ливии.  Опубликованное Медведевым изображение относится к серии мемов про Вожака (Wojak — нарисованный на MS Paint лысый мужчина с грустным лицом).  Как правило, экс-глава государства пишет краткие тексты в своем телеграм-канале или Twitter, в них он комментирует текущие политические события и высказывает свое мнение о ходе специальной военной операции. На комментарий Медведева про отставку премьер-министра Великобритании Лиз Трасс обратил внимание глава Twitter Илон Маск. Он назвал бывшего президента России «хорошим троллем».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471b43a9a79474d57fddb3d

Sat, 27 May 2023 11:51:11 +0300