Российские войска взяли в плен две группы военных ВСУ под Белогоровкой

Солдаты Южной группировки войск взяли в плен в Донбассе две группы противника. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на военного, участвовавшего в операции. «Взяли две группы: одна больше десяти человек, в первой — все бойцы 81-й бригады ВСУ», — сказал он. Украинские военные сдались в плен под Белогоровкой, уточнил источник.  Накануне в Минобороны рассказали, что российские военные сорвали попытку украинской диверсионно-штурмовой группы прорваться через линию фронта на александро-калиновском направлении. Попытку прорыва предотвратили мотострелковые и артиллерийские подразделения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471cc8a9a794787bdff856f

Sat, 27 May 2023 13:07:48 +0300