«РИА Новости» узнало детали атаки на корабль «Иван Хурс»

Корабль Черноморского флота «Иван Хурс» был атакован беспилотными катерами, которые запустили украинские военным из военно-морского оперативного центра, открытого при участии США в Очакове, сообщил «РИА Новости» источник. По его словам, морскими беспилотниками управляли с помощью вмонтированных Starlink, сами устройства произвели не на Украине, а на Западе. Целеуказание беспилотника обеспечивали средства разведки США. Вероятно, аппараты передала Великобритания, которая имеет «большой опыт создания и боевого применения подобных систем в различных районах мирового океана». «Несмотря на бравады киевских представителей о применении беспилотников собственного, то бишь украинского производства, — их профиль говорит об обратном», — подчеркнул источник госагентства.  Об атаке на корабль Минобороны России сообщило 24 мая. По данным ведомства, это произошло около 5:30 утра, примерно в 140 км к северо-востоку от пролива Босфор. Корабль атаковали три морских дрона. Корабль «Иван Хурс» обеспечивал в этом районе безопасность газопроводов «Турецкий поток» и «Голубой поток». Все катера противника были уничтожены, Минобороны не сообщало о пострадавших или повреждениях корабля. К вечеру 26 мая корабль вернулся в Севастополь. Как уточнил ТАСС, «Иван Хурс» зашел в бухту и занял «штатное место».

https://www.rbc.ru/politics/27/05/2023/647174ba9a79470ff24348fe

Sat, 27 May 2023 06:33:50 +0300