Задержанного за сожжение Корана доставили в СИЗО в Грозном

Жителя Волгограда Никиту Журавеля, задержанного за сожжение Корана, доставили в субботу в СИЗО в Грозном, сообщает ТАСС. Возле СИЗО собрались местные жители. Ранее в городе прошел митинг, на котором собравшиеся осудили сожжение Корана. В митинге около мемориального комплекса Славы имени Ахмата Кадырова участвовали около 60 тыс. человек.  Журавеля, который сжег Коран близ Соборной мечети в центре Волгограда, задержали 20 мая. В ходе допроса мужчина признался в содеянном и подтвердил, что действовал «по указанию спецслужб Украины за вознаграждение 10 тыс. руб.». Кроме того, Журавель заявил, что снимал военные объекты для украинских спецслужб, уточняли в СК. Против него возбудили уголовное дело по ч. 2 ст. 148 УК (совершение публичных действий, выражающих явное неуважение к обществу и совершенных в целях оскорбления религиозных чувств верующих), максимальное наказание по ней — до трех лет лишения свободы. 21 мая СК передал расследование дела правоохранителям из Чечни, поскольку от жителей республики поступили обращения с просьбой признать их потерпевшими.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471c1699a7947218f7af5c3

Sat, 27 May 2023 12:07:03 +0300