Военные заявили о срыве прорыва диверсантов ВСУ на одном из направлений

Российские военные сорвали попытку украинской диверсионно-штурмовой группы прорваться через линию фронта на александро-калиновском направлении. Об этом сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра российской группировки войск «Юг» Вадим Астафьев. Попытку прорыва предотвратили мотострелковые и артиллерийские подразделения группировки, сказал он. Кроме того, авиация группировки войск «Юг» нанесла удары по пункту временной дислокации одной из украинских бригад на лисичанском направлении, а также по скоплению техники и вооружений украинских вооруженных сил в районе Торецка (ДНР).  Также военные поразили личный состав и склады боеприпасов одной из бригад ВСУ в Авдеевке. Экипаж тяжелой огнеметной системы «Солнцепек» уничтожил взводный опорный пункт ВСУ близ Красногоровки в ДНР, сказал Астафьев. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64716b5d9a79470071b84852

Sat, 27 May 2023 05:30:59 +0300