Украинские военные приступили к тренировкам на танках Abrams в Германии

Первая группа из примерно 400 украинских военных начала обучение в Германии на американских танках M1 Abrams. Об этом пишет газета The New York Times со ссылкой на представителя Пентагона подполковника Гаррона Гарна. Учения проходят на полигонах в Графенвере и Хоэнфельсе. Солдаты ВСУ отрабатывают базовые военные задачи, такие как стрельба и оказание медицинской помощи, также прошли тренировки на уровне взвода и роты. Далее ожидаются и более масштабные учения с участием противостоящих друг другу батальонов. Еще 200 украинских военных отрабатывают заправку и обслуживание танков. Планируется, что подготовка будет длиться 10–12 дней.  Начало тренировки украинских танкистов в Германии на M1 Abrams 15 мая анонсировали в Пентагоне, сказав, что это случится в ближайшие недели. Власти США приняли решение передать Украине танки Abrams 25 января, в Пентагоне тогда сочли, что на этот процесс может потребоваться больше года. Американские военные затем отчитывались об ускорении передачи, изъятии со складов и переделке, чтобы подготовить танки к поставке. По данным Reuters, их могут передать украинской армии уже осенью. Москва критикует поставки вооружений. Кремль видел признаки эскалации из-за поставок западных танков, рост напряженности там связали с «продолжением дискуссии теперь уже по авиационному компоненту». Российские власти видят в поставках вооружений украинской армии признаки прямого участия западных государств в конфликте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471fb159a7947661198b77c

Sat, 27 May 2023 16:47:19 +0300