В Тверской области упал беспилотник

У деревни Ерохино Андреапольского округа Тверской области упал беспилотник. Об этом сообщается на сайте правительства региона. Округ расположен на западе области. Отмечается, что в результате падения беспилотника никто не пострадал. На месте происшествия работают оперативные службы. Ситуация находится на контроле губернатора Игоря Рудени.  Деревня Ерохино находится на западе Тверской области в 430 км Москвы. Падение беспилотника в Тверской области было зафиксировано впервые с начала военной операции. В регионе действует режим повышенной готовности. Власти могут усиливать охрану общественного порядка, вводить особый режим работы транспорта, въезда на территорию региона и выезда из него, а также ограничивать свободу передвижения внутри региона. В начале апреля в регионе был введен запрет на использование БПЛА.

https://www.rbc.ru/politics/27/05/2023/6471d35e9a79474442fca331

Sat, 27 May 2023 13:46:23 +0300