Роджер Уотерс отверг обвинения в восхвалении нацизма

Сооснователь группы Pink Floyd Роджер Уотерс заявил, что не восхвалял национал-социализм на концерте в Берлине, где он выступил в образе диктатора с повязкой. «Элементы моего выступления, которые вызвали сомнения, совершенно четко выражают протест против фашизма, несправедливости и фанатизма во всех его формах. Попытки представить их в другом свете лицемерны и политически мотивированы», — говорится в размещенном в Twitter музыканта заявлении. Уотерс назвал «нападки» на него попытками заставить артиста замолчать.  Немецкая газета Der Tagesspiegel сообщила, что полиция Берлина начала расследование в отношении Уотерса по подозрению в разжигании ненависти из-за его сценического образа. Во время концерта он был одет в кожаное пальто, а на левой руке была повязка с бело-красным кругом и скрещенными молотками внутри него. Как уточняет издание, форма Уотерса похожа на ту, что носили сотрудники СС Вермахта. Помимо этого, он сымитировал выстрел в толпу из муляжа винтовки. При этом, как уточняет Der Tagesspiegel, во время концерта Уотерс сделал отсылку к фильму «Стена» режиссера Алана Паркера, экранизацию одноименного альбома Pink Floyd, где один из героев принимает наркотики и видит себя диктатором, а публику — своими сторонниками. Это выступление входит в репертуар музыканта по крайней мере с 1990 года. 8 февраля, выступая на заседании Совбеза ООН, Уотерс осудил военную операцию на Украине, но сказал, что она «не была неспровоцированной», после чего осудил также и «провокаторов». Уотерса в качестве докладчика на заседании запросила Россия, уточнял зампостпреда Дмитрий Полянский. После этого музыкант заявил, что президент Владимир Путин «ведет свою страну к благу для всего народа России».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64719ed39a7947c91266abf2

Sat, 27 May 2023 09:34:39 +0300