Рядом с заправкой на трассе Хабаровск — Владивосток мужчина открыл огонь

Рядом с заправкой на трассе Хабаровск — Владивосток мужчина открыл стрельбу. Прокуратура Надежнинского района Приморского края поставила на контроль ход и результаты проверки по факту произошедшего, сообщается в телеграм-канале ведомства. В результате стрельбы торговый павильон получил повреждения. Инцидент случился на 721-м км трассы. Личность стрелка и его мотивы неизвестны, о предмете, из которого он стрелял, также нет информации. Как сообщил телеграм-канал Shot, люди начали бросать свои автомобили, услышав звуки стрельбы, и стали прятаться. После нескольких выстрелов мужчина скрылся в лесополосе. 19 мая в центре Москвы между тремя мужчинами произошел конфликт, один из них открыл стрельбу. Стрелявшего мужчину задержали, по факту стрельбы началась проверка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471c3659a79474a1e0db110

Sat, 27 May 2023 12:27:53 +0300