Патриарх запретил в служении главу совета РПЦ по искусству из-за «Троицы»

Патриарх Кирилл отстранил от должностей и запретил в священнослужении протоиерея Леонида Калинина «в связи с воспрепятствованием принесению в кафедральный соборный Храм Христа Спасителя г. Москвы иконы «Святая Троица» преподобного Андрея Рублева». Одна из должностей, которую он занимал — председатель экспертного совета РПЦ по церковному искусству и реставрации. Калинин отказался комментировать решение патриарха. Ранее в разговоре с РБК Калинин говорил, что у него появился ряд вопросов, касающихся подготовки перевозки и размещения иконы в Троицком соборе. Он отметил, что для нее не было подготовлено специальное защитное обрамление (киот), также сохранности иконы могут помешать поставленные в храме кондиционеры. Калинин утверждал, что эти вопросы решаемы совместными усилиями церкви и музейного сообщества, причем в рамках сотрудничества, а не конфликта. Так, по его мнению, для «Троицы» надо создать «специальную защитную капсулу, в которой может быть инертный газ». В этом случае «не будет опасности повреждений, грибков, перепадов температуры и влажности». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/27/05/2023/6471e1849a794744f98fe6ed

Sat, 27 May 2023 14:04:21 +0300