Германия перебросит Patriot в Литву для охраны саммита НАТО

Германия переместит зенитно-ракетный комплекс Patriot из Словакии в Литву для защиты саммита НАТО, который пройдет в Вильнюсе в середине июля, сообщило немецкое Минобороны. «Мы предоставим силы безопасности наземного, воздушного и морского базирования. Для этого также используются подразделения, которые в настоящее время либо дислоцированы на восточном фланге альянса, либо могут действовать за пределами Германии», — уточнило министерство. Министр Борис Писториус подчеркнул, что другие члены альянса могут рассчитывать на Германию, а Берлин продолжит помогать обороноспособности Словакии. Эта страна имеет общую границу с Украиной.  Словакия договорилась с Германией о получении комплекса Patriot в прошлом марте. Он поступил в качестве замены единственной системы С-300 в распоряжении Братиславы, которую власти направили Украине. Пентагон указывал, что Patriot направлен в Словакию на временной основе, ведется диалог о «более долгосрочном решении». Берлин планирует вернуть Patriot в Германию до конца года для техобслуживания. В ином случае совместимость с интегрированной системой противовоздушной обороны НАТО окажется под серьезной угрозой», — говорилось в отчете бундесвера. В Берлине тогда допустили, что взамен Patriot в Словакии могут развернуть зенитные системы Mantis. В минувшем феврале словацкое Минобороны анонсировало скорое прибытие Mantis. Немецкий канцлер Олаф Шольц в конце мая пообещал странам Балтии защиту в случае военного нападения. Он рассказал, что бундесвер предпринял необходимые меры, чтобы Восточная Европа была защищена: «В защите воздушного пространства Эстонии участвуют наши истребители Eurofighter, 700 военнослужащих помогают в Литве. Наш военно-морской флот увеличил свое присутствие в Балтийском море».

https://www.rbc.ru/politics/27/05/2023/647151599a79471485768099

Sat, 27 May 2023 04:04:47 +0300