В Раде предложили переименовать Грузию в Сакартвело

Депутаты Верховной рады Украины предложили официально изменить название Грузии на Сакартвело, проект соответствующего постановления опубликован на сайте украинского парламента. Авторы документа — представители партий «Европейская Солидарность», «Голос», «Батькивщина» и правящей «Слуга народа» Переименование будет способствовать сближению двух государств и позволит избавиться от «русифицированного» названия Грузии, считают авторы инициативы. «Для достижения цели законопроекта предлагается ввести использование на Украине на официальном уровне, в официальной переписке и общении, а также в средствах массовой информации официального и исторического названия Сакартвело вместо Грузии», — сказано в пояснительной записке к документу.  Жителей Грузии — грузин — после переименования предлагается называть картвелами. Сакартвело — самоназвание Грузии, которое используют жители этой страны. В переводе оно означает «страна картвелов». Картвелы — это самоназвание грузин. Название «Грузия» употребляют в России и некоторых других государствах. В Европе и других странах Запада принято название Georgia (Джорджия). При этом в январе 2021 года в Литве утвердили закон, согласно которому наименование Грузии во всех официальных документах изменили на Сакартвело. Грузинские власти неоднократно просили международное сообщество отказаться от использования названия «Грузия», ссылаясь на его русскую этимологию, и перейти на английский вариант или называть страну Сакартвело.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64711c4e9a794745d326173c

Sat, 27 May 2023 00:27:37 +0300