Nikkei узнала о желании Японии и НАТО сотрудничать из-за России и Китая

Япония и НАТО планируют сотрудничать в космическом пространстве и киберсфере для противостояния России и Китаю. Об этом сообщает газета Nikkei со ссылкой на документ, который может быть подписан во время саммита Североатлантического альянса в июле. На встречу, которая пройдет в Литве, приглашен премьер-министр Японии Фумио Кисида. Он должен будет изложить позицию своей страны по поддержке Украины. Обновленный документ партнерства между Японией и НАТО, который должен будет подписать Кисида, касается в том числе космической сферы, поскольку это направление интересует Москву и Пекин. Одно из условий соглашения — приверженность Японии к позиции НАТО по России и Китаю. Как уточняет Nikkei, в последних политических документах действия первой называются «угрозой», а второго — «вызовом» международному порядку.  Издание поясняет, что, хотя Япония не является официальным членом НАТО, она считается «государством — партнером по всему миру». При этом сотрудничество между вооруженными силами Токио и альянса выходят за пределы подписанной программы партнерства в 2014 году. НАТО проводит крупномасштабные учения по кибербезопасности с членами и партнерами и планирует провести практические учения с Японией для повышения уровня киберзащиты в Азии, добавляет Nikkei. 24 мая Кисида исключил вступление Японии в НАТО. В начале мая газета The Japan Times со ссылкой на источники сообщила, что в стране могут открыть представительство альянса. Глава МИД Ёсимаса Хаяси подтвердил, что на этот счет ведутся переговоры. Он уточнил, что Токио рассматривает возможность открыть офис альянса в связи с событиями на Украине, из-за которых мир стал «более нестабильным». НАТО и Япония развивают сотрудничество с начала 1990-х. Токио и блок сотрудничают в таких областях, как морская безопасность и киберзащита.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471966b9a7947bcae3f87c7

Sat, 27 May 2023 08:44:32 +0300