В Курской области после обстрела погиб строитель

В результате минометного обстрела со стороны Вооруженных сил Украины в Суджанском районе Курской области погиб строитель. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Работы проводились недалеко от села Плехово на защитной линии укреплений государственной границы», — сказал губернатор. Он отметил, что родственникам погибшего будет оказана вся необходимая помощь. Других пострадавших и разрушений нет. Суджанский район граничит с Сумской областью Украины. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/27/05/2023/6471dde29a7947c05f32bfe1

Sat, 27 May 2023 13:53:47 +0300