Тарантино ответил на вопрос о карьере фразой «продолжение следует»

Американский режиссер, сценарист и актер Квентин Тарантино, говоря о возможном завершении режиссерской карьеры на Каннском фестивале, заявил, что «продолжение следует», сообщает телеканал France24. «Продолжение следует», — заявил Тарантино, говоря о карьере.  Режиссер не раз говорил, что хотел бы снять десять фильмов или уйти на пенсию к тому времени, когда ему исполнится 60. Если считать две картины «Убить Билла» за одну, то на его счету девять фильмов. В этом году ему также исполняется 60 лет. Последний фильм Тарантино «Однажды в Голливуде» вышел в 2019 году. Проект получил премию «Золотой глобус», а сам Тарантино — награду в номинации «Лучший сценарий». Снявшийся в фильме Брэд Питт получил «Оскар» как лучший актер второго плана. В середине марта Hollywood Reporter со ссылкой на источники сообщил, что Тарантино завершил работу над сценарием своего десятого, и, возможно, последнего фильма, который получил название «Кинокритик». Действие фильма происходит в Калифорнии в 1977 году, пишет Deadline. The Hpllywood Reporter писал, что фильм может быть посвящен «одной из самых влиятельных кинокритиков всех времен» Полин Кейл (1919–2001). Однако сам Тарантино опроверг эту информацию и сообщил, что главным героем картины будет мужчина в возрасте 35 лет. Режиссер уточнил, что человек, ставший прототипом персонажа, «никогда не был по-настоящему знаменит». Съемки фильма, по данным портала, начнутся осенью 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647150bf9a7947564f6a9120

Sat, 27 May 2023 04:06:07 +0300