В Шебекино после обстрела выбило окна в шести многоквартирных домах

Город Шебекино Белгородской области попал под артиллерийский обстрел, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. В результате обстрела в шести многоквартирных домах выбило окна, повреждены их фасады, осколки снарядов повредили несколько магазинов. Помимо этого в трех жилых домах частного сектора разрушены теплицы и также выбиты окна. Один из снарядов попал в гараж, который находится в гаражном комплексе, после чего возник пожар. Его потушили, но и гараж, и автомобиль, который в нем стоял, сгорели. В городе повреждена линия электропередачи. Пострадавших, по предварительной информации, нет.  Город Шебекино находится в 20 км к юго-востоку от Белгорода. Он является административным центром Шебекинского района и неоднократно попадал под обстрел после начала военной операции на Украине. 21 мая в результате атаки на этот город загорелся полигон твердых бытовых отходов. С прошлой весны в области действует высокий (желтый) уровень террористической опасности. В феврале Гладков сделал его бессрочным, также в регионе введен средний уровень реагирования. 10 мая Шебекино также попал под обстрел, один мужчина получил ранения. Позже губернатор уточнил, что раненый погиб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471e88b9a7947beaee38146

Sat, 27 May 2023 14:53:55 +0300