В Москве закроют центральный участок серой ветки метро

В Москве на два дня закроют участок Серпуховско-Тимирязевской (серой) линии метрополитена между станциями «Савеловская» и «Боровицкая». Движения поездов между этими станциями не будет 27 и 28 мая, сообщает городской департамент транспорта. Участок закрывают из-за ремонта вторые выходные подряд, уточняется в сообщении. Работы идут на станциях «Чеховская», «Цветной бульвар» и «Менделеевская».  Поезда от «Савёловской» будут ходить только на север, до станции «Алтуфьево», а от «Боровицкой» — только на юг, до «Бульвара Дмитрия Донского». Пассажирам рекомендовали использовать альтернативные маршруты и пользоваться другими линиями метро. Между «Севеловской» и станцией «Менделеевская» серой и кольцевой линий будут курсировать автобусы М40, 447 и с543

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471432d9a79478092f125c7

Sat, 27 May 2023 03:27:55 +0300