Собянин анонсировал бесплатные велосипедные поездки в Москве летом

Обладатели безлимитных проездных билетов, записанных на проездную карту московского транспорта «Тройка» или карту москвича, смогут бесплатно воспользоваться велосипедами летом. Об этом сообщил мэр столицы Сергей Собянин в своем телеграм-канале. Длительность бесплатной поездки на велосипеде сервиса «Велобайк» не может превышать 30 минут. При этом общее число поездок, за которые не потребуется платить, зависит от категории абонемента:  на 30 дней — 60 поездок; на 90 дней — 180 поездок; на 365 дней (билет «Единый») — 390 поездок.   В прокат можно будет брать любые велосипеды, кроме новой модели электровелосипедов 2.0. Чтобы воспользоваться услугой, потребуется привязать «Тройку» или карту москвича к личному кабинету в приложении «Метро Москвы». Собянин отметил, что прокатные станции присутствуют почти во всех районах города, в том числе за МКАД. Также он анонсировал открытие 28 новых станций, в частности, у Парка Победы и парка «Яуза».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471d24d9a79470b19a18654

Sat, 27 May 2023 16:31:11 +0300