В Косово пять полицейских пострадали при столкновениях с протестующими

При столкновениях с протестующими на севере Косово пострадали пять полицейских и повреждены минимум семь автомобилей. Об этом говорится в сообщении на странице полиции Косово в Facebook (соцсеть принадлежит Meta — запрещенной в России экстремистской организации). Столкновения полиции с протестующими произошли в муниципалитетах Лепосавич, Зубин-Поток и Звечан. Протестующие пытались перекрыть дороги. Полиция применяла слезоточивый газ и шумовые гранаты.  Как заявили в полиции, сейчас ситуация в регионе успокоилась. О протестах на севере частично признанной страны сообщалось накануне. В указанных регионах, где преимущественно проживают сербы, местные жители вышли на протесты к зданиям администраций на фоне того, что руководителями органов местного самоуправления впервые стали албанцы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471aed69a79474b519cef08

Sat, 27 May 2023 10:46:26 +0300