Гладков сообщил об отражении атаки беспилотника на село Поповка

В селе Поповка Краснояружского района сбит беспилотник. Об этом в своем телегам-канале сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Село находится у границы с Сумской областью Украины. По словам Гладкова, никто не пострадал. Разрушений также нет.   Ранее сегодня обстрелу подвергся г. Шебекино. В результате обстрела в шести многоквартирных домах выбило окна, повреждены их фасады, осколки снарядов повредили несколько магазинов. В городе повреждена линия электропередачи. При этом никто не пострадал.  С прошлой весны в области действует высокий (желтый) уровень террористической опасности. В феврале Гладков сделал его бессрочным, также в регионе введен средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6471eebe9a7947240e624adb

Sat, 27 May 2023 15:10:34 +0300