Подоляк назвал контрнаступление сложным процессом «не одного дня»

ВСУ начали предварительные операции в рамках контрнаступления, но для того чтобы оно набрало обороты, понадобится довольно продолжительное время, заявил в интервью The Guardian советник главы офиса украинского президента Михаил Подоляк. «Это сложный процесс, который не является вопросом одного дня, определенной даты или определенного часа», — сказал он.  Киев заявляет о подготовке контрнаступления несколько месяцев. В начале весны президент Украины Владимир Зеленский пояснил, что оно откладывается из-за боеприпасов и оружия. Глава разведки Украины Кирилл Буданов в мае сообщил, что у Киева есть необходимый минимум вооружений для начала наступления и оно начнется в ближайшее время. 25 мая Подоляк заявил, что контрнаступление Украины идет уже несколько дней и проводятся «отдельные операции». При этом секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНВО) Украины Алексей Данилов через два дня после этого сказал Би-би-си, что наступление может начаться «завтра, послезавтра или через неделю». В Кремле сообщали, что российские военные отслеживают сообщения о планах украинского контрнаступления и учитывают эту информацию при планировании военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/27/05/2023/647232749a79474ae813cc40

Sat, 27 May 2023 21:16:00 +0300