«Вкусно — и точка» начала проверку утечки данных с «Работы — и точка»

Служба безопасности и ИТ-департамент сети ресторанов быстрого питания «Вкусно — и точка» проверяют информацию об утечке данных с сайта для соискателей «Работа — и точка», сообщили ТАСС в пресс-службе компании. «На данный момент служба безопасности и ИТ-департамент проверяют достоверность утечки данных с сайта «Работа — и точка», — говорится в сообщении.  «Работа — и точка» — это сайт для соискателей работы в ресторанах сети «Вкусно — и точка». На сайте соискателю работы предлагается заполнить специальную анкету. Также там предложены варианты занятости, а также ближайшие рестораны, где требуются работники.   «Вкусно — и точка» пришла на смену «Макдоналдсу», который в марте приостановил работу в России на фоне военной операции на Украине, а в мае объявил об уходе из страны. Бизнес приобрел сооснователь «НефтеХимСервиса» Александр Говор, чья компания «Гид» управляла 25 ресторанами сети в Сибири. В июне открылись первые рестораны сети, сейчас их открыто более 850 штук. В колонке для РБК Говор признавался, что решение купить и перезапустить сеть было непростым. По его словам, культура, созданная «Макдоналдс», никуда не уйдет. «Наша задача заключается в том, чтобы поддерживать качество и сервис, к которым за многие годы привыкли гости», — отметил Говор, добавив, что если что-то пойдет не так, то и «отвечать за это тоже только нам».

https://www.rbc.ru/society/27/05/2023/647253b39a794744ed7e1b54

Sat, 27 May 2023 22:36:01 +0300