Песков ответил на вопрос, к чему все движется

Поставки вооружения Украине западными странами и их все большее вовлечение в конфликт могут затянуть его, но не изменят ситуацию коренным образом, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков в комментарии журналисту ВГТРК Павлу Зарубину. Последний опубликовал видео в своем телеграм-канале. Отвечая на вопрос, где предел эскалации и к чему все движется, Песков сказал: «Трудно сказать, где предел. Предел, по идее, должен диктовать разум странам коллективного Запада, но, к сожалению, этого не происходит. Очевидно, что каждый день растет степень прямой и косвенной вовлеченности стран коллективного Запада в этот конфликт». Однако кардинально изменить ситуацию это не может, добавил он. «Россия будет продолжать [специальную военную] операцию, и Россия так или иначе обеспечит свои интересы и достигнет выполнения заявленных задач», — подчеркнул Песков.  Заявление Пескова прозвучало в контексте принятого США решения передать Украине истребители F-16. Киев просил поставить эти самолеты продолжительное время, однако Вашингтон отказывался это делать. Против этого выступал Берлин. Однако в мае США объявили, что в будущем западные страны поставят Киеву истребители F-16. В следующие месяцы Вашингтон и его союзники определят, какие страны, в каком количестве и когда передадут самолеты Украине, сообщили в Белом доме. Пентагон позднее заявил, что Дания и Нидерланды возглавят коалицию стран, которые проведут обучение украинских летчиков пилотированию F-16. Тренировки первых 20 военных начнутся в Великобритании. Власти Нидерландов не исключают передачу истребителей Киеву, писал Bloomberg. Российский МИД назвал эти планы движением «по лестнице эскалации». Москва осуждает передачу вооружений Киеву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64720f049a79471910f3ae1a

Sat, 27 May 2023 18:00:24 +0300