Индийский чиновник осушил водоем из-за упавшего смартфона

В индийском штате Чхаттисгарх 32-летний сотрудник правительственного отдела по продуктам питания Раджеш Вишвас осушил водоем из-за того, что уронил туда свой смартфон Samsung Galaxy S23 Ultra, пока был на пикнике с друзьями, передает NDTV. Инцидент произошел на плотине Херкатта в центральной Индии. Местные жители пытались достать телефон в течение двух дней, однако их попытки не увенчались успехом. Сам Вивас рассказал, что гаджет упал в переливные баки, вода в которых «непригодна для использования». Тогда чиновник привез два дизельных насоса, и за три дня непрерывной работы они выкачали 2,1 млн л воды, что достаточно для орошения 1500 акров сельскохозяйственных угодий, отмечается в статье. Позже из-за жалоб на место прибыл чиновник из департамента ирригации и водных ресурсов и остановил работу насосов. Однако к тому моменту уровень воды уже снизился на шесть футов (около 1,8 м). Даже летом в этом районе глубина воды превышает 10 футов, и животные часто пьют из нее.  По словам Виваса, он получил устное разрешение от чиновника местного департамента водных ресурсов слить около трех — четырех футов воды. Позднее последний сам сообщил местным журналистам, что он разрешил сливать воду на глубину до пяти футов (примерно 1,5 м), но было выкачано гораздо больше. Телефон после пребывания в воде уже не работал. Действия Виваса вызвали критику со стороны СМИ и других чиновников. Его отстранили от должности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64721ee69a79477ec4c8b03e

Sat, 27 May 2023 20:07:08 +0300