Рэпершу Асю Ализаде задержали в Турции

Рэпершу Асю Ализаде (Alizade) задержали в Турции по подозрению в пропаганде наркотиков в клипе, сообщила газета Milliyet. В рамках расследования сотрудники отдела по борьбе с наркопреступлениями управления полиции Стамбула изучили клипы Ализаде. В одном из них она использовала фразу «как марихуана» на английском языке. После проведения следственных действий полиция получила ордер и задержала артистку в ее доме в районе Стамбула Аташехир. По данным Milliyet, ее направили в центр депортации.  Ализаде родилась в Азербайджане, в возрасте семи лет переехала с семьей в Москву. В России она стала известна после выхода совместных c рэпером Big Baby Tape треков «Трэп-медали» и «Gucci». После начала российской военной операции на Украине американский дистрибьютор The Orchard, с которым сотрудничала артистка, прекратил работу в России. Ализаде переехала в Турцию и стала исполнять рэп на турецком языке. Ее клип на песню «Estafurla», в котором турецкие правоохранители усмотрели пропаганду наркотиков, набрал на YouTube 1,8 млн просмотров за два месяца.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647261e69a79474e4ff6ca1e

Sat, 27 May 2023 23:40:53 +0300