Премьер Грузии счел, что авиасообщение с Россией не относится к политике

Восстановление авиасообщения с Россией не имеет отношения к политике, заявил премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили, выступая на встрече с представителями грузинской диаспоры, передает «Sputnik Грузия». «Полеты являются частью экономических торговых отношений и никак не связаны с политикой.  Каждый день тысячи машин переезжают Верхний Ларс, тогда давайте его тоже закроем, остановим торговлю. С помощью перечислений мы получаем сотни миллионов долларов от нашей диаспоры. Они содержат свои семьи и развивают бизнес. Почему мы должны закрыть границы и это прекратить? Я верю, что мирной политикой мы выведем Грузию на путь мира», — сказал он. По словам премьера, восстановление прямых рейсов и введение безвизового режима для граждан Грузии пойдут на пользу грузинской диаспоре в России и их родственникам, а задача правительства — помочь своим гражданам.  10 мая президент России Владимир Путин снял запрет на полеты российских авиалиний, введенный в 2019 году, и отменил визовый режим для граждан Грузии. Президент Грузии Саломе Зурабишвили назвала упразднение визового режима провокацией и раскритиковала восстановление прямых рейсов. В Минэкономики Грузии предупреждали, что в случае возобновления авиасообщения Тбилиси не пустит на свою территорию самолеты авиаперевозчиков, которые находятся под западными санкциями. В ЕС призвали Грузию как страну, стремящуюся в Евросоюз, присоединиться к санкциям и не допускать в свое воздушное пространство российские самолеты. 19 мая в Тбилиси приземлился первый с 2019 года самолет из Москвы. В аэропорту устроили акцию протеста из-за этого. 20 мая авиакомпания Georgian Airways совершила первый полет в Москву после восстановления прямых рейсов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647253e19a79477931fe735f

Sat, 27 May 2023 22:35:39 +0300