Колокольцев заявил о росте числа киберпреступлений скромными темпами

Количество киберпреступлений в России продолжает увеличиваться, хотя темпы его роста резко сократились по сравнению с предыдущими годами. Об этом сообщил глава МВД России Владимир Колокольцев в эфире телеканала «Россия 24». «У нас продолжает увеличиваться количество киберпреступлений. Да, не такими темпами, потому что несколько лет назад эти темпы просто в геометрической прогрессии возрастали. Сейчас эти темпы резко снизились», — сказал он.  По его словам, среди всех совершаемых в России преступлений треть составляют именно киберпреступления. Чаще всего они связаны с хищениями. Для борьбы с киберпреступлениями Колокольцев призвал проводить разъяснительную работу и рассказывать гражданам, как реагировать на возможные звонки злоумышленников. Особое внимание нужно уделять наиболее уязвимой категории граждан — пенсионерам. По данным МВД, в январе—марте 2023 года зарегистрировано 152,4 тыс. киберпреступлений, что на 22,7% больше, чем за аналогичный период прошлого года. В общем числе зарегистрированных преступлений их удельный вес увеличился с 25,7% в январе—марте 2022 года — до 31,5%. Наибольшее число киберпреступлений совершено по статьям «кража» и «мошенничество». Также распространены преступления, связанные с продажей наркотических средств в интернете.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647227219a7947b85a9adf08

Sat, 27 May 2023 22:03:22 +0300