ТАСС узнал о побеге бывших заключенных из воинской части в ДНР

Семь военнослужащих из числа бывших заключенных, взяв оружие, самовольно покинули воинскую часть в Донецкой народной республике, пишет ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Нескольких из них уже задержали, сказал собеседник агентства. Военнослужащие сбежали с оружием из воинской части в районе Соледара, изначально агентство сообщало о задержании трех из них. «Трое из них задержаны в районе Брянки на территории ЛНР», — добавил источник. Позднее агентство сообщило, что задержаны еще двое военных, самовольно покинувших часть. «Ведутся поиски еще одного», — сказал источник. РБК направил запрос в Минобороны и обратился за комментарием в пресс-службу правительства ДНР.  Издание 161.ru со ссылкой на источник в силовых структурах ранее сообщало, что в Ростовскую область пришла ориентировка на 39 человек, сбежавших в Лисичанске (ЛНР) из отряда «Шторм Z». Речь шла о бывших заключенных, говорил собеседник издания. При побеге, отмечалось в материале, погиб военный. Управление МВД по Ростовской области сообщало, что уточняет эту информацию. О том, что из Лисичанска сбежали несколько десятков военнослужащих, также писала Baza. Она утверждала, что это случилось 24 мая. При этом издание подчеркивало, что информацию о побеге ей официально подтвердить не удалось.

https://www.rbc.ru/politics/27/05/2023/647237299a794746be31d6a7

Sat, 27 May 2023 21:32:51 +0300