«Порт Оля-2» сел на мель возле порта Оля

Следовавший в иранский порт Амирабад теплоход «Порт Оля-2» сел на мель в акватории порта Оля в Астраханской области, сообщает региональное управление МЧС. Сообщение об инциденте поступило в 18:33 мск. На борту судна находятся 14 человек экипажа. Для снятия с мели к теплоходу отправили буксир. «Повреждения судна, розлива топлива нет. На борту навалочный груз общей массой 4546,509 т. Проход судов [по Волго-Каспийскому морскому судоходному каналу] перекрыт. Организовано взаимодействие с МСКЦ (Морской спасательно-координационный центр. — РБК), Морспасслужбой, администрацией п. Оля, судовладельцем», — говорится в публикации. Теплоход «Порт Оля-2», согласно базе данных «Водный транспорт», принадлежит компании «ТрансФин-М», его оператор — «ТрансМорФлот». Порт приписки судна — Астрахань.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6472378c9a794724636d4c26

Sat, 27 May 2023 21:08:56 +0300