Один из крупнейших вулканов Коста-Рики выбросил пепел на высоту 2,5 км

На одном из крупнейших вулканов Коста-Рики Ринкон-де-ла-Вьеха в этом месяце произошло уже 42 извержения, за последнюю неделю их было 14, в связи с чем Национальная комиссия по чрезвычайным ситуациям страны объявила «зеленое» предупреждение, передает La Nación. 25 мая выброс пепла и газов составил 3 км, а вечером 26 мая — 2,5 км. Информации о разрушениях и пострадавших пока нет. Высота вулкана составляет 1916 метров над уровнем моря. Действующий кратер находится на высоте 1700 м над уровнем моря.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64724caa9a7947e82faf680c

Sat, 27 May 2023 22:04:49 +0300