Сальдо и Аксенов разошлись во мнении с военными об уходе из Херсона

Врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо и глава Крыма Сергей Аксенов боролись за то, чтобы не оставлять Херсон, но их точка зрения не была принята и военные «предпочли вариант выравнивания линии боевого соприкосновения по Днепру». Об этом Сальдо написал в своем телеграм-канале. «С военной точки зрения это правильно — Днепр большое естественное препятствие, по нему можно выстроить мощный рубеж обороны», — заявил глава региона, отметив, что уход российских войск из Херсона воспринял тяжело.  После начала военной операции Минобороны заявило о полном контроле над Херсоном и областью в марте 2022 года. Через месяц Сальдо был назначен руководителем военно-гражданской администрации региона, а после включения области в состав России стал врио губернатора. 9 ноября глава Минобороны Сергея Шойгу поручил вывести войска из Херсона на левый берег Днепра по предложению командующего тогда группировкой российских войск в зоне спецоперации на Украине генерала Сергея Суровикина. Последний объяснял необходимость такого шага тем, что в условиях усиления атак ВСУ на Каховскую ГЭС возникнет угроза населению и опасность окружения российских сил. Переброска военных на левый берег Днепра была завершена 11 ноября. В тот же день в Херсон вошел украинский спецназ. Через три дня туда прибыл президент Украины Владимир Зеленский.

https://www.rbc.ru/politics/27/05/2023/64724ba19a7947b1847d2b53

Sat, 27 May 2023 23:02:04 +0300