СК начал проверку после гибели пилота мотопараплана в Хабаровском крае

Доследственная проверка проводится в Хабаровском крае после гибели пилота мотопараплана. Об этом сообщает пресс-служба Восточного межрегионального следственного управления СК на транспорте. Инцидент произошел в 19 часов по местному времени на окраине Комсомольска-на-Амуре. Мужчина совершал полет на самодельном мотопараплане. В ходе полета он не справился с управлением и упал на землю. Мужчина скончался на месте.  Доследственная проверка проводится по части 2 статьи 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта лицом, управляющим легким (сверхлегким) воздушным судном, если эти деяния повлекли по неосторожности смерть человека). Наказание по данной статье предполагает лишение свободы на пять лет. В ноябре прошлого года параплан совершил крушение в городе Хадыженск Краснодарского края. Погибли пилот параплана и пассажир — мужчины в возрасте 46 лет и 31 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6472211c9a79474805dffe88

Sat, 27 May 2023 19:56:47 +0300