Путин утвердил орден Гагарина

В России появился новый орден Гагарина, который будут вручать космонавтам, ученым и инженерам, работающим в области ракетостроения. Указ об учреждении ордена опубликован на официальном портале правовой информации. Согласно указу, орденом награждаются:  успешное выполнение пилотируемого космического полета, программы пилотируемого космического полета по исследованию, освоению и использованию космического пространства; за выдающиеся заслуги в организации и успешной реализации космического полета, программы космического полета по исследованию, освоению и использованию космического пространства; за выдающиеся заслуги в реализации госполитики в области космической деятельности, в том числе в интересах обороны и безопасности. за выдающиеся заслуги в разработке, производстве, испытании и безаварийной эксплуатации ракетно-космической техники, создании и внедрении новых технологий и проведении эффективных научных исследований; за большие заслуги в подготовке научных и инженерно-технических кадров.  Также орденом могут наградить иностранцев за эффективное сотрудничество с Россией в области исследования и использования космического пространства. Орден представляет собой синюю пятиконечную звезду с изображением Юрия Гагарина и летящей ракетой, похожей на ракету-носитель «Восток». Именно на этой ракете Гагарин совершил первый в истории человечества полет в космос 12 апреля 1961 года.

https://www.rbc.ru/politics/27/05/2023/647213a09a7947df732651c2

Sat, 27 May 2023 18:04:51 +0300