Al Arabiya сообщил о более чем 800 погибших и раненых при атаке в Газе

Более 800 человек погибли или получили ранения в результате удара по больнице аль-Ахли в секторе Газа, сообщает телеканал Al Arabiya в соцсети X (Twitter). Ранее канал передавал, что по меньшей мере 500 человек погибли в результате атаки Израиля на больницу.  Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) возложила ответственность за удар на запрещенную в России террористическую организацию «Исламский джихад», причиной военные назвали неудачный запуск ракеты. Премьер-министр Биньямин Нетаньяху обвинил в произошедшем террористов. «Весь мир должен знать: на больницу в секторе Газа напали варварские террористы, а не ЦАХАЛ. Те, кто жестоко убивал наших детей, убивают и своих собственных», — написал Нетаньяху в соцсети. ХАМАС, в свою очередь, заявил, что в атаке виноват Израиль. Глава политбюро палестинской группировки Исмаил Хания заявил, что ответственность лежит также на США из-за поддержки, которую они оказывают израильской стороне. После удара по больнице Пентагон призвал Израиль соблюдать законы войны при проведении операций против в секторе Газа. Президент Палестины Махмуд Аббас объявил трехдневный траур из-за атаки.

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652ef8149a79474333bc7c34

Wed, 18 Oct 2023 00:26:42 +0300