В Севастополе объявили воздушную тревогу

В Севастополе объявлена воздушная тревога, сообщил губернатор Михаил Развожаев в телеграм-канале. ГУ МЧС по Севастополю опубликовало в Telegram напоминание о порядке действий при сигнале тревоги. Жителям посоветовали укрыться на цокольных этажах зданий, в подземных переходах или на подземных парковках. Находиться в автомобилях, а также близ промышленных или военных объектов и на автозаправках небезопасно, напомнили в главке. В телеграм-канале Крымского моста, где обычно публикуется информация о перекрытиях, данных об остановке проезда автомобилей пока нет.  В прошлый раз воздушную тревогу в городе объявляли 14 октября, тогда ее сняли спустя 20 минут.

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652feeb19a79470495cddd9b

Wed, 18 Oct 2023 18:21:21 +0300