Госдеп рекомендовал американцам не ездить в Ливан

Американцам следует воздержаться от поездок в Ливан из-за непредсказуемой ситуации с безопасностью, заявило бюро консульских дел Госдепартамента США в X (Twitter). Ведомство предупредило, что рекомендация возникла в связи с ракетными и артиллерийскими обстрелами между Израилем и ливанской группировкой «Хезболла» «или другими вооруженными группировками боевиков». 18 октября израильские военнослужащие попали под обстрел на границе с Ливаном. Они ответили артиллерийским огнем по источнику удара. О пострадавших или погибших армия обороны Израиля не сообщила.  8 октября Минэкономразвития России рекомендовало россиянам воздержаться от поездок в Израиль до стабилизации ситуации в стране. Тех, кто уже там находится, оно просило проявлять осторожность и следовать указаниям властей региона. 12 октября Госдепартамент призвал американцев воздержаться от поездок в Израиль и на Западный берег реки Иордан из-за повышенной опасности терактов и гражданских беспорядков. Рекомендации относительно сектора Газа сохранились на четвертом уровне — «не путешествовать». По состоянию на 18 октября в результате эскалации конфликта между Израилем и палестинским движением ХАМАС погиб 31 американец.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652f4f8d9a79474b0d04e4c2

Wed, 18 Oct 2023 10:05:05 +0300