Машина переехала пешехода на Новом Арбате в Москве

В Москве на Новом Арбате автомобиль переехал пешехода, который перешел дорогу в неположенном месте, а затем лег на разделительную полосу. «На улице Новый Арбат в районе 6 произошло ДТП с участием пешехода, который переходил проезжую часть в неположенном месте, а после лег на разделительную полосу», — сообщил департамент транспорта столицы (цитата по ТАСС, Дептранс удалил это сообщение в телеграм-канале). Как сообщил телеграм-канал Mash, на место происшествия выехала скорая помощь, но мужчина погиб. По данным канала, его переехали две машины, обе — ведомственные с номерами правительственных серий.  7 сентября фура наехала на колонну подростков-велосипедистов на трассе «Скандинавия» в Ленинградской области. Две школьницы погибли на месте, еще семь девочек и их тренер получили травмы. Полиция возбудила уголовное дело по статье о нарушении правил дорожного движения, а водителя фуры заключили под стражу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652f0bc29a794754a0de5442

Wed, 18 Oct 2023 01:41:41 +0300