В Кузбассе пьяный мужчина в полицейской форме обнимал прохожих. Видео

В Кемеровской области полиция задержала мужчину, который переоделся в форму правоохранительных органов и обнимал прохожих, сообщили РБК в пресс-службе регионального МВД. Мужчину арестовали на одни сутки и оштрафовали на 1 тыс. руб. за мелкое хулиганство (ч. 1 ст. 20.1 КоАП) и незаконное ношение форменной одежды со знаками различия (ч. 1 ст. 17.12 КоАП). 23-летний задержанный был одет в куртку и головной убор сотрудника правоохранительных органов. «Находясь в состоянии алкогольного опьянения, он вел себя неадекватно, приставал к прохожим и обнимал их», — рассказали в ведомстве. Сотрудники МВД задержали мужчину и изъяли у него полицейскую форму. В отделении полиции задержанный объяснил, что хотел своим поведением «создать для прохожих хорошее настроение». Он извинился за нарушение общественного порядка. «Я раскаиваюсь и больше не собираюсь действовать таким образом и вообще даже думать таким умыслом. Мне это стало уроком», — сказал мужчина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652fd1d79a7947a8f17bfe25

Wed, 18 Oct 2023 16:20:29 +0300