Медведев возложил на США ответственность за атаку на больницу в Газе

Заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев возложил на США ответственность за атаку на больницу аль-Ахли в секторе Газа. Он назвал удар военным преступлением. «И финальную ответственность за него несут те, кто цинично зарабатывает на войнах в разных странах и на разных континентах. Кто бездумно раздает колоссальные деньги на оружие, загружая свой ВПК. Кто лживо вещает о своей глобальной миссии по защите демократических ценностей. Соединенные Штаты Америки», — написал он в телеграм-канале.  Армия обороны Израиля заявила, что ответственность за атаку несет запрещенная в России террористическая организация «Исламский джихад». По данным военных, ракета попала в больницу в результате неудачного запуска. Премьер-министр страны Биньямин Нетаньяху также заявил, что в произошедшем виноваты террориста, а не армия. По информации Al Arabiya, более 800 человек погибли или получили ранения при ударе по больнице. До этого Минздрав сектора Газа сообщал о гибели по меньшей мере 500 человек. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652f0c2b9a79470fd0c5b035

Wed, 18 Oct 2023 01:42:58 +0300