В Московской соборной мечети прошла молитва за народ Палестины

В cоборной мечети Москвы провели молитвы за палестинцев из сектора Газа, погибших в результате израильских обстрелов. Об этом РБК рассказали в пресс-службе Духовного управления мусульман России. Сперва верующие совершили ежедневную обязательную молитву зухр и специальную молитву джаназа, которую совершают по усопшим. «Затем прочитаны отрывки из Корана и была коллективная мольба за успокоение душ умерших, прекращение кровопролития, установление мира, исцеление пострадавших и защиту Палестины», — сказали в пресс-службе.  Управление мусульман рассказало о выступлении во время молитвы послов мусульманских государств. В частности, выступал посол Палестины в России Абдель Хафиз Нофаль. Пресс-служба также предоставила ссылку на трансляцию молитвы в YouTube. 7 октября палестинская военизированная группировка ХАМАС атаковала юг Израиля. В результате атак ХАМАС в Израиле, по данным на 17 октября, погибли около 1,5 тыс. человек, ранения получили более 4,2 тыс. Среди жертв есть иностранцы, в том числе и россияне: по состоянию на 14 октября погибли 16 граждан России, еще восемь считаются пропавшими без вести. В ответ Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) начала военную операцию против ХАМАС. В секторе Газа после начала войны погибли 3 тыс. человек, более 12,5 тыс. жителей получили ранения. Управление по координации гуманитарных вопросов (УГКВ) ООН рассказало, что из-за начала боевых действий свои дома в секторе Газа покинули 1 млн человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652fc8d09a7947b3bd0579bc

Wed, 18 Oct 2023 15:42:44 +0300