Средства ПВО сбили 28 украинских дронов за ночь

Дежурные средства ПВО перехватили и уничтожили 28 украинских беспилотников самолетного типа над территорией Белгородской и Курской областей и акваторией Черного моря за ночь с 17 на 18 октября, сообщило Минобороны в своем телеграм-канале. В ведомстве уточнили, что с помощью дронов украинские власти собирались «совершить террористическую атаку по объектам» на территории России. Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков ночью рассказал о шести сбитых беспилотниках самолетного типа над Белгородским районом и Яковлевском городским округом. Пострадавших и разрушений не было.  Власти граничащих с Украиной регионов регулярно сообщают об атаках, в том числе с применением беспилотников. В Курской и Белгородской областях введен бессрочный повышенный уровень террористической опасности, а также режим среднего уровня реагирования. В ночь с 14 на 15 октября средства ПВО перехватили 27 украинских беспилотников над российской территорией. В частности, 18 из них сбили над Курской областью и два над Белгородской, все уничтожены в воздухе. Вечером 17 октября морская авиация российского Черноморского флота уничтожила безэкипажный катер вооруженных сил Украины (ВСУ) в Черном море. Как подсчитал РБК, по данным на конец августа, число атак дронов на российские территории превысило 500. Чаще всего о беспилотниках сообщали власти Белгородской области.

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652f52c89a794753e98e03ba

Wed, 18 Oct 2023 08:16:32 +0300