Беспорядки у посольств Израиля и США в разных странах. Видео

В нескольких странах граждане вышли с протестами к посольствам Израиля и США после удара по больнице Аль-Ахли в секторе Газа, который привел к гибели более 800 человек. Манифестации быстро переросли в беспорядки: так, в Стамбуле протестующие закидали яйцами консульство Израиля и сожгли флаг страны. В Бейруте в Ливане они собрались у посольств США и Франции и сожгли американский флаг. Как выглядели протесты — в видео РБК.

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652f6cca9a794758393fc56b

Wed, 18 Oct 2023 09:06:50 +0300