Путин назвал альтернативу «театральным жестам» для переговоров с Украиной

Для начала мирных переговоров с Украиной нужно отменить декрет украинских властей о запрете таких переговоров, заявил президент России Владимир Путин на пресс-конференции в Китае. «Если украинская сторона хочет реально переговорного процесса, то нужно делать это не какими-то театральными жестами, а нужно первое, что сделать, — отменить декрет президенту Украины, запрещающий вести переговоры», — сказал он. По словам Путина, украинская сторона высказывалась о готовности к ведению переговоров. Но одного желания недостаточно, нужно делать конкретные шаги, подчеркнул он.  Президент Украины Владимир Зеленский в начале прошлого октября утвердил решение Совета нацбезопасности Украины об отказе от переговоров с Россией, пока во главе государства стоит Путин. Это решение было принято в ответ на включение в состав России ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей по итогам референдума 30 сентября. Зеленский в тот день сказал, что Киев готов к переговорам с Москвой, но с другим российским президентом. В Кремле неоднократно говорили, что Россия в отличие от Украины не отказывалась от переговоров. Глава российского МИДа Сергей Лавров в прошлом октябре допустил, что Зеленский может пересмотреть решение о переговорах, в том числе если об этом скажут американские или британские власти.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652fb0a19a7947368e8a54ea

Wed, 18 Oct 2023 13:44:15 +0300