Ynet сообщил об эвакуации посольств Израиля после протестов

Израильский МИД эвакуировал дипломатов из посольств в Египте и Марокко из-за демонстраций, которые начались после удара по больнице в секторе Газа, сообщил Ynet. Кроме того, по информации портала, Израиль перевел свои посольства по всему миру в режим повышенной готовности. Портал Infobae со ссылкой на источники в полиции пишет, что в посольства Израиля и США в Буэнос-Айресе поступили электронные письма с угрозами убийством. Сотрудников дипмиссий эвакуировали, но в ходе проверки подозрительных предметов не обнаружили.  17 октября был нанесен удар по баптистской больнице Аль-Ахли в секторе Газа. Погиб 471 человек, 314 получили ранения. ХАМАС обвинил в атаке Израиль, Израиль — «Исламский джихад» (запрещенная в России террористическая организация). В результате у израильских посольств по всему миру начались протесты. В Стамбуле участники митинга пытались прорваться через заграждения к центральному консульство, полиция применила перцовый газ. В Иордании протестующие жители пришли к Мечети короля Абдаллы I, беспорядки произошли и у здания израильской дипмиссии. В Ливане люди попытались штурмовать посольство США и атаковали здание Экономической и социальной комиссии ООН для Западной Азии, которая базируется в Бейруте. Ливанская группировка «Хезболла» объявила 18 октября «днем гнева» в отношении Израиля.

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652fe5289a794785f73dc521

Wed, 18 Oct 2023 17:33:39 +0300