В школах отменят всероссийские контрольные по английскому языку

В российских школах не будут проводить всероссийские проверочные работы по иностранным языкам, заявил в ходе пресс-конференции глава Рособрнадзора Анзор Музаев. «Это решение консолидированное, принято», — сказал он (цитата по «РИА Новости»). Музаев отметил, что проверочные работы по другим предметам останутся, однако будут нюансы, связанные с процедурой проведения этих контрольных для 11-х классов. Глава Рособрнадзора подчеркнул, что речи о полной отмене проверочных работ не идет.  Всероссийские проверочные работы (ВПР) проводятся по разным предметам в школах по всей России с 2015 года. Контрольные пишут ученики 4–8-х и 10–11-х классов. В случае со старшеклассниками школы сами принимают решения, проводить ли такие проверочные работы или нет. Выпускники при этом должны писать контрольные по тем предметами, которые у них не заявлены на ЕГЭ. В 2023 году ВПР проходили с 1 марта по 20 мая. В этот раз кроме других предметов иностранные языки (английский, немецкий или французский) предусмотрели на ВПР для учеников 7-х и 11-х классов. Минувшей весной председатель Госдумы Вячеслав Володин заявлял, что английский является «мертвым языком». Он призвал учить национальные языки России, а также китайский. Спикер Думы также упомянул ситуацию, которая произошла с ним на встрече в Индии, когда не оказалось переводчика. «Потому что в Индии должностные лица все говорят уже на своем родном языке — на хинди. А мы все думаем, что надо перевод делать с английского», — отметил Володин.

https://www.rbc.ru/society/18/10/2023/652fd5219a7947c23966845f

Wed, 18 Oct 2023 16:50:12 +0300