В Центре событий РБК пройдет второй форум о технологических инновациях

В Центре событий РБК 26 октября пройдет второй форум РБК Tech. Участие в нем бесплатное, но необходимо предварительно зарегистрироваться. Представители государства, крупного и среднего бизнеса, технологических и инновационных компаний обсудят будущее технологического развития России, импортозамещение высоких технологий, расскажут о внедрении современных и эффективных решений. На форум приглашены глава Минцифры Максут Шадаев, замминистра промышленности и торговли Василий Шпак, гендиректор VK Владимир Кириенко, председатель правления ПК «Аквариус» Алексей Калинин, директор розничного бизнеса Альфа-банка Иван Пятков, и.о.гендиректора Т1 Дмитрий Харитонов, глава НСПК Владимир Комлев и президент InfoWatch Наталья Касперская. Программа конференции состоит из 10 сессий, на которых обсудят темы, начиная от инноваций в финансах до эффективности работы искусственного интеллекта. Еще один блок будет посвящен современным технологиям в ретейле, его организуют розничные компании в рамках Индустриального центра компетенций (ИЦК) «Торговля». На ключевой сессии обсудят поиск источников новых технологий и помощь государства в финансировании современных разработок. Программу форума можно посмотреть здесь. Первый форум РБК Tech прошел 22 ноября 2022 года.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/18/10/2023/652fd96e9a79470b8af015c0

Wed, 18 Oct 2023 18:17:18 +0300