Губернатор сообщил об обстреле поселка в Белгородской области

Украинские военные обстреляли село Новая Таволжанка в Белгородской области, сообщил в своем Telegram губернатор Вячеслав Гладков. «Пострадавших нет. Нарушена линия электроснабжения, под частичное отключение попадают абоненты сел Новая Таволжанка и Архангельское», — сообщил он. По словам Гладкова, на месте находятся оперативные и аварийные службы, которые скоро начнут устранять последствия обстрела.  Также за ночь над Белгородским районом сбили шесть беспилотников, а в Грайворонском городском округе по окраине села Дроновка выпущено 6 минометных снарядов. Село Новая Таволжанка регулярно попадает под обстрел ВСУ. Обстрел был в частности, в сентябре, тогда осколками был посечен фасад частного жилого дома. В августе из-за обстрела выбило окна в трех частных домах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652f76fe9a7947864d1174f0

Wed, 18 Oct 2023 09:33:30 +0300