США введут санкции против лидеров ХАМАС

Минфин США в ближайшее время объявит новые санкции против некоторых лидеров ХАМАС, сообщает издание Axios со ссылкой на источники в американском правительстве. В США ХАМАС внесен в список террористических организаций, его деятельность запрещена в стране. Однако новые санкции будут нацелены на те страны, которые продолжают сотрудничество с организацией и позволяют держать ее активы. В качестве примера такой страны Axios приводит Катар.  Кроме США ХАМАС признают террористической организацией страны Евросоюза и другие близкие к Вашингтону страны Запада. В Австралии и Великобритании террористическим признают только военное крыло ХАМАС. Глава департамента Минфина США по терроризму и финансовой разведке Брайан Нельсон заявил, что Вашингтон уже давно старается перекрыть финансовые потоки ХАМАС. Он также рассказал, что ХАМАС зачастую использует в качестве источника финансирования НКО и благотворительные организации. Нельсон оценил тайные инвестиционные портфели группировки и ее глобальные активы сотнями миллионов долларов. «Минфин продолжит охоту на эти активы и тех, кто тайно их обслуживает», — добавил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652fa1fc9a79477c9f0d14a2

Wed, 18 Oct 2023 12:50:00 +0300