Президент Лаоса по-русски поблагодарил Путина за встречу. Видео

Лаосский президент Тхонглун Сисулит по-русски поблагодарил российского президента Владимира Путина за встречу, сообщила пресс-служба Кремля. «Я хочу повторить русский язык.  Спасибо большое, Владимир Владимирович, за то, что вы очень заняты, но есть возможность встречаться сегодня с вами», — сказал Сисулит. Он выразил сожаление, что не смог присутствовать на Восточном экономическом форуме во Владивостоке в сентябре, на который Путин его пригласил. Президент России отметил, что он и Сисулит «практически в одно и то же время, в одни годы» учились в Санкт-Петербурге. Путин подчеркнул, что Россия знает лаосского лидера как «надежного друга». Путин встретился с Сисулитом в Пекине во время форума «Один пояс, один путь»,

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652f2a859a794764786f9882

Wed, 18 Oct 2023 03:49:26 +0300