Палестина сообщила о 3,4 тыс. жертв из-за ударов Израиля в секторе Газа

В результате ударов Израиля по сектору Газа погибли 3478 человек, сообщил Минздрав Палестины в Facebook (входит в корпорацию Meta, признана в России экстремистской и запрещена). Еще более 12 тыс. человек ранены. На Западном берегу реки Иордан число жертв достигло 62 человек, более 1300 ранены, добавили в Минздраве.  Днем 17 октября в ведомстве сообщали о 3 тыс. погибших. Вечером в тот же день по больнице Аль-Ахли в секторе Газа был нанесен удар. В результате погиб 471 человек, сообщало Министерство здравоохранения анклава. ХАМАС, контролирующий территорию Газы, обвинил в произошедшем Израиль, власти которого заявили, что не наносили удары по больнице. Представитель Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) Даниэль Хагари утверждал, что удар по госпиталю произошел в результате неудачного запуска ракеты движением «Исламский джихад» (запрещенная в России террористическая организация). Группировка отвергла обвинения ЦАХАЛ, назвав это попыткой уйти от ответственности за «жестокую бойню».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652fd6529a7947f5b5efa510

Wed, 18 Oct 2023 16:52:57 +0300