Развожаев сообщил об отражении флотом атаки в Севастополе

ВМФ России в Севастополе отражает атаку воздушных целей, сообщил губернатор Михаил Развожаев в телеграм-канале. «В районе Сухарной балки наш флот отражает атаку воздушных целей. Все службы приведены в состояние боевой готовности. В районе Сахарной головки — дым, спасатели уже выехали на место», — заявил губернатор. Информацию о повреждениях инфраструктуры уточняют, добавил он. Ранее в городе объявили воздушную тревогу, спустя 15 минут ее отменили.  Сухарная балка находится в Нахимовском районе города на Северной стороне, Сахарная головка — в Балаклавском районе. Накануне сенатор от Запорожской области Дмитрий Рогозин сообщил, что украинская армия впервые использовала ATACMS для удара по пригороду Бердянска в Запорожской области. В тот же день американская газета The Wall Street Journal написала, что Украина в последние дни получила небольшое количество дальнобойных ракет: Киеву тайно передали ATACMS, оснащенные кассетными боеприпасами. В Белом доме позднее уточнили, что украинские военные получили ракеты дальностью до 165 км. Президент России Владимир Путин, отвечая на вопросы журналистов в Пекине, заявил, что российские войска смогут отразить ракеты ATACMS, а их передача Украине кардинально не сможет изменить ситуацию на линии соприкосновения.

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652ff4119a794799fd172e1c

Wed, 18 Oct 2023 18:16:50 +0300