NBC узнал о готовности ХАМАС освободить всех заложников за час

Палестинская группировка ХАМАС готова немедленно освободить всех заложников среди гражданского населения, если Израиль перестанет наносить авиаудары по сектору Газа, сообщает телеканал NBC со ссылкой на высокопоставленного представителя движения. По словам собеседника канала, заложники могут быть отпущены в течение часа, если израильская сторона выполнит это условие. При этом в обмен на освобождение израильских солдат, находящихся в плену, ХАМАС требует отпустить всех палестинцев, содержащихся в израильских тюрьмах, уточнил представитель группировки. Он добавил, что США и Израиль уже осведомлены об этих условиях.  ХАМАС удерживает в заложниках по меньшей мере 199 израильтян, сообщал телеканал i24News со ссылкой на представителя израильской армии. До этого в ЦАХАЛ говорили, что группировка захватила 155 заложников. В ХАМАС и запрещенной в России террористической организации «Исламский джихад» заявляли, что у них находятся по меньшей мере 130 израильских заложников. Среди удерживаемых есть люди с двойным гражданством, в том числе россияне, говорили в палестинском движении. Некоторые заложники, как сообщал ХАМАС, погибли в результате ударов по сектору Газа со стороны Израиля. ХАМАС захватил заложников 7 октября в ходе нападения на Израиль, тогда отряды группировки проникли на юг страны. Израильская сторона заявляла, что в населенных пунктах, которые подверглись нападения, было обнаружено множество тел погибших. Переговоры по поводу освобождения заложников с ХАМАС ведут, в частности, США и Катар, группировка ранее уже допускала, что пойдет на такой шаг, если Израиль остановит атаки на сектор Газа.

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652f2eee9a794777821f0574

Wed, 18 Oct 2023 05:16:37 +0300