Переговоры Путина и Си Цзиньпина в Пекине завершились

Российско-китайские переговоры между председателем КНР Си Цзиньпином и Владимиром Путиным завершились, сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает ТАСС. «Да, [переговоры] уже завершились. И [беседа] с глазу на глаз тоже завершилась», — ответил он на вопрос журналиста.  С 17 по 18 октября в Пекине проходит форум «Один пояс, один путь». Си Цзиньпин пригласил на него Путина. По мнению российского президента, проект интегрирует «наши идеи создания большого евразийского пространства» и полностью соответствует интересам обеих стран. В рамках форума российский глава государства провел встречу и с другими лидерами — премьер-министром Таиланда Сеттха Тхависин, премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном и президентом Лаоса Тхонглун Сисулитом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652f9d659a794746010d7ff5

Wed, 18 Oct 2023 12:17:58 +0300