Над Белгородской областью сбили 6 беспилотников самолетного типа

Шесть беспилотников самолетного типа сбили в Белгородском районе и Яковлевском городском округе Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет», — сказал Гладков.  Власти граничащих с Украиной регионов регулярно сообщают об атаках, в том числе с применением беспилотников.  16 октября система ПВО сбила три беспилотника также в Белгородском районе и Яковлевском городском округе, данных о пострадавших и разрушениях не было. Как подсчитал РБК, по данным на конец августа, число атак дронов на российские территории превысило 500. Чаще всего о беспилотниках сообщали власти Белгородской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652f39aa9a79470d69569422

Wed, 18 Oct 2023 04:55:08 +0300