Путин прибыл на форум «Один пояс, один путь» в Пекине

Президент России Владимир Путин прибыл на III Международный форум «Один пояс, один путь», сообщила пресс-служба Кремля. Лидер России принял участие в традиционном совместном фотографии глав делегаций, принимающих участие в форуме. В качестве главного гостя он выступит с речью на открытии форума, сразу после хозяина мероприятия — главы Китая Си Цзиньпина.  17 октября прошла церемония официальной встречи саммита. Торжественный прием состоялся в Доме народных собраний в Пекине. Путина на форум пригласил Си Цзиньпин, на полях саммита российский лидер провел ряд переговоров с главами других стран, в частности, Лаоса, Монголии и Венгрии. Организаторы форума уточнили, что на мероприятие зарегистрировалось больше 4 тыс. человек. Запланировано проведение трех подфорумов высокого уровня, шесть конференций и большое собрание представителей деловых кругов. Инициативу «Один пояс — один путь» предложил Си Цзиньпин в 2013 году для активизации многосторонних торгово-инвестиционных проектов с участием заинтересованных стран и использованием китайского и зарубежного капитала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652f40c89a794779c8016baf

Wed, 18 Oct 2023 05:28:38 +0300