Путин анонсировал подписание плана сотрудничества России и Китая

Главы правительств России и Китая скоро подпишут план взаимодействия двух стран до 2030 года. Об этом рассказал российский президент Владимир Путин на пресс-конференции в Пекине. «В марте были достигнуты определенные договоренности, там восемь пунктов. И вот сейчас в Бишкеке премьеры должны будут детализировать эти пункты и подписать план нашего взаимодействия до 2030 года», — сказал Путин. Путин назвал план сотрудничества «очень хорошим», «конкретным» и «существенным». Президент подчеркнул, что он был разработан быстро, «с обеих сторон без раскачки и административных проволочек».  О том, что в ближайшее время Россия и Китай утвердят «План-2030» по магистральным направлениям совместной работы, премьер-министр России Михаил Мишустин объявил в марте. «В условиях нарастающего давления коллективного Запада на наши страны достигнуты договоренности с китайскими партнерами об активизации взаимодействия по приоритетным направлениям», — сказал он. По словам премьера, план разрабатывали пять российско-китайских межправительственных комиссий. В документе речь идет об увеличении торговли и инвестиций, обновлении транспортно-логистической системы, кооперации в сферах промышленности, энергетики, сельского хозяйства, высоких технологий и финансов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652fbdf49a7947f450694fe8

Wed, 18 Oct 2023 14:43:56 +0300