Минобороны отчиталось о сбитом в ДНР украинском вертолете Ми-8

Российские военные сбили вертолет ВСУ Ми-8 в районе села Уманское в ДНР, сообщил пресс-секретарь группировки «Юг» в телеграм-канале Минобороны. «Барражирующим боеприпасом поражен вертолет ВСУ Ми-8 на площадке в районе населенного пункта Уманское», — сказал он. Начальник пресс-центра также отчитался об уничтожении в Новгородском украинских гаубиц «Мста-Б», орудия Д-20 и радиолокационной станции AN/TPQ-36. Кроме того, пресс-секретарь группировки сообщил об уничтожении силами ПВО 13 беспилотников.  Минобороны регулярно отчитывается об уничтожении украинской военной техники. 17 октября военное ведомство сообщило об уничтожении морского дрона ВСУ в Черном море. Ранее, 16 октября, российские силы ПВО сбили два истребителя МиГ-29 и один штурмовик Су-25 ВС Украины в зоне спецоперации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652fcb0d9a794708972b9894

Wed, 18 Oct 2023 15:40:38 +0300