В Белгородской области обстреляли село Дроновка

ВСУ обстреляли село Дроновка Грайворонского городского округа Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Пострадавших нет. В одном частном домовладении посечены кровля, фасад и забор. Оперативные и аварийные службы работают на месте», — написал он в своем телеграм-канале. Утром 18 октября под обстрел также попало село Новая Таволжанка в Белгородской области. «Пострадавших нет. Нарушена линия электроснабжения, под частичное отключение попадают абоненты сел Новая Таволжанка и Архангельское», — сообщал Гладков.  11 октября село Дроновка уже попадало под обстрел. «Один из снарядов попал в нежилой дом, в результате чего он загорелся. Также повреждена линия газоснабжения», — написал тогда губернатор. Пострадавших не было. Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны украинских военных. В начале октября произошел самый крупный обстрел региона. Тогда за сутки прогремело более 70 взрывов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652ff13f9a7947db7cf26f7b

Wed, 18 Oct 2023 18:35:09 +0300