Протестующих у дипмиссий Израиля и США разогнали слезоточивым газом

В Стамбуле люди собрались перед зданием Генерального консульства Израиля в знак протеста против нападения на больницу Аль-Ахли в Газе, сообщает Anadolu. Некоторые бросали яйца в здание, был сожжен израильский флаг. Толпа пыталась прорваться через заграждения к консульству, силовики, чтобы разогнать ее, применили перцовый газ. Протесты вспыхнули и в других городах Турции. Люди собрались также возле посольств США и Франции в Бейруте, сообщает Reuters. Против протестующих возле американского диппредставительства, которые пытались прорваться к зданию, был применен слезоточивый газ и водометы, передает Al Jazeera. Силовики перекрыли дороги. Протесты проходят в Рамалле на Западном берегу реки Иордан, Аммане и Акабе в Иордании, Идлибе в Сирии, столице Марокко Рабате и Тунисе, указывает канал. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652f169e9a794725b2699a86

Wed, 18 Oct 2023 02:20:54 +0300