Ученые спрогнозировали тройную эпидемию вирусов в текущем сезоне

В России ученые ожидают тройную эпидемию — сезонных вирусов, вируса гриппа и коронавируса — в текущем респираторном сезоне. Об этом заявила заведующая кафедрой инфекционных болезней взрослых и эпидемиологии Санкт-Петербургского государственного педиатрического медицинского университета Елена Эсауленко. «Подъем заболеваемости идет по трем направлениям: сезонные вирусы, вирусы гриппа и COVID-19.  Симптоматика всех трех заболеваний очень похожая, поэтому поставить точный диагноз достаточно трудно», — отметила она. По словам Эсауленко, следует учитывать и возможность развития тяжелых заболеваний, присоединения бактериальных инфекций, обострения хронических заболеваний. В то же время она заверила, что врачи полностью готовы, так как появились клинические рекомендации, новые лекарства, совершенствуются диагностические возможности.  COVID-19 уже не представляет такой опасности, как в начале пандемии, — он легче переносится, однако заразность его выросла, добавила Эсауленко. Глава Роспотребнадзора Анна Попова 11 сентября предупредила, что подъем заболеваемости гриппом средней интенсивности начнется в конце года — в период с ноября по декабрь. Она также объявила о старте прививочной кампании от гриппа, отметив, что вакцина от гриппа уже доставлена в регионы России. В 2023 году в противогриппозной вакцине заменен один компонент для варианта гриппа H1N1. Антигены вирусов гриппа А (H3N2) и вирусов гриппа остались прежними. В соответствии с постановлением главного государственного санитарного врача России в этом году необходимо привить не менее 60% совокупного населения страны и 75% из групп риска.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652f7ec89a7947256ece0be6

Wed, 18 Oct 2023 10:11:14 +0300