Путин объявил о патрулировании Черного моря самолетами с «Кинжалами»

Самолеты МиГ-31 Воздушно-космических сил России начинают на постоянной основе патрулировать пространство над Черным морем, самолеты оборудованы системой «Кинжал», заявил президент Владимир Путин на пресс-конференции в Китае. «Это не угроза — то, что я сейчас анонсирую: по моему поручению ВКС начинают на постоянной основе патрулирование в нейтральной зоне воздушного пространства над Черным морем», — сказал он, передал корреспондент РБК. Глава государства напомнил, что «Кинжалы» имеют дальность свыше 1 тыс. км со скоростью девять махов.   «Кинжал» — российский гиперзвуковой авиационный ракетный комплекс. Впервые о «Кинжалах» Путин рассказал в Послании президента 1 марта 2018 года. Президент заявил, что это высокоточный гиперзвуковой авиационно-ракетный комплекс, который не имеет аналогов в мире. Ракеты умеют маневрировать на всех участках траектории полета и преодолевать все системы ПВО и ПРО, отметил он. В августе глава «Ростеха» Сергей Чемезов доложил президенту, что «Кинжалы» хорошо зарекомендовали себя в боевых действиях.  В сентябре премьер-министр Великобритании Риши Сунак заявил, что Лондон начнет вести наблюдение за действиями России в Черном море и уведомлять Москву о возможных нарушениях. «Мы будем использовать наши разведданные, наблюдение и рекогносцировку для отслеживания российской активности в Черном море.  В рамках этих операций по наблюдению самолеты Королевских ВВС проводят полеты над этим районом», — отметил он.

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652fad9f9a794720748c10c8

Wed, 18 Oct 2023 14:18:56 +0300