В Стамбуле протестующие у консульства Израиля атаковали McDonald's

Протестующие у Генерального консульства Израиля в Стамбуле разбили окна в одном из ресторанов быстрого питания McDonald's, сообщает Etkili Haber в соцсети X (Twitter). Накануне манифестанты собрались перед генконсульством Израиля в знак протеста против атаки на баптистскую больницу Аль-Ахли в секторе Газа. Протесты прошли и в других турецких городах: Кайсери, Газиантеп, Шанлыурфа, Кахраманмараш, Малатья. Участники держали в руках турецкие и палестинские флаги и скандировали лозунги, сообщает TRT Haber. В некоторые городах совершили молитву.  Агентство Anadolu передавало, что некоторые бросали яйца в здание израильского диппредставительства, был также сожжен израильский флаг. Кроме того, толпа пыталась прорваться через заграждения к консульству, но силовики разогнали ее с помощью перцового газа. Протестующие собрались также возле посольства США в Бейруте. Против тех, кто пытался штурмовать здание, применили слезоточивый газ и водометы, сообщал телеканал Al Jazeera. В ливанской столице толпа также атаковала представительство ООН. Армия обороны Израиля заявила, что ракета попала по больнице в Газе в результате неудачного запуска, и возложила ответственность за атаку на запрещенную в России террористическую организацию «Исламский джихад». Группировка отвергла обвинения. Палестинское движение ХАМАС обвинило в атаке Израиль и США.

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652f59319a7947dc50c612f5

Wed, 18 Oct 2023 10:09:16 +0300