Путин раскрыл подробности разговора с Орбаном об Украине

Россия готова к переговорам с Украиной для мирного урегулирования, но для этого Киеву нужно делать конкретные шаги, заявил президент Владимир Путин на пресс-конференции по итогам форума «Пояс и путь» в Пекине, передает корреспондент РБК. Путину привели слова премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, который сказал, что ответ на вопрос о прекращении боевых действий на Украине не был обнадеживающим, и попросили рассказать, что президент сказал венгерскому премьеру. «Что касается встречи с премьер-министром Орбаном, вы сказали, что у него оптимизм исчерпан, ну я не знаю. Мне кажется, что господин Орбан человек такой прагматичный, оптимистичный, не думаю, что у него последний оптимизм исчерпан», — ответил Путин. Президент добавил, что его позиция в этой части разговора с Орбаном хорошо известна. По его словам, на вопрос венгерского премьера о перспективе мирного урегулирования, Путин ответил, что, если Украина хочет какого-то реального переговорного процесса, то в первую очередь нужно отменить решение Киева о запрете на переговоры с Москвой. «Мы слышим сейчас, что они вроде как готовы к каким-то переговорам уже. И ответственные лица, которые курируют управление внешней политики и которые совсем недавно говорили о том, что нужно нанести России стратегическое поражение на поле боя, сейчас они уже заговорили другим голосом. Говорят о том, что нужно решать эти проблемы путем мирных переговоров», — сказал президент, назвав это «правильной трансформацией». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/652fb4a49a794722ca66b15a

Wed, 18 Oct 2023 13:55:21 +0300