На Моргенштерна составили протокол о нарушении закона об иноагентах

На рэпера Алишера Моргенштерна (признан Минюстом иноагентом) составили протокол о нарушении законодательства об иноагентах. Административное дело появилось в картотеке Савеловского суда Москвы. Речь идет о п. 2 ст. 19.34 КоАП (непредоставление иноагентом в уполномоченный орган требуемых по законодательству сведений). Предусмотренное наказание для физических лиц — штраф от 30 тыс. до 50 тыс. руб. Законодательство об иноагентах обязывает физлиц с таким статусом предоставлять властям отчет о своей деятельности, в том числе сведения о целях расходования денежных средств. Минюст включил Моргенштерна в список физлиц-иноагентов 6 мая 2022 года. Он стал пятым в реестре, до него в список внесли журналистов Матвея Ганапольского, Владимира Кара-Мурзу и Евгения Киселева, оппозиционера Леонида Волкова.  Рэпера добавили в реестр иноагентов из-за осуществления политической деятельности, деньги для этого он получал от Yoola Labs Ltd, говорилось в обосновании действий Минюста. Yoola Labs — официальная партнерская сеть YouTube, продвигающая блогеров. Рэпера неоднократно штрафовали за отсутствие маркировки иноагента в публикациях. Осенью 2022 года он уехал из России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652fa74d9a79475efbce250e

Wed, 18 Oct 2023 13:20:49 +0300