В Госдуме предложили упростить выдачу ВНЖ имеющим прямых предков в России

Иностранцы, которые имеют прямых родственников, проживавших или родившихся в разное время в пределах границ России, смогут получать вид на жительство без получения разрешения на временное проживание. Внести такое положение в законодательство предложил депутат Госдумы, первый зампред комитета по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Константин Затулин, законопроект размещен в базе нижней палаты парламента. Изменения могут внести в закон № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации». В п. 2 ст. 8 могут добавить пп. 21, согласно которому «иностранному гражданину, имеющему родственников по прямой восходящей линии, родившихся или постоянно проживавших на территории РСФСР, либо территории, относившейся к Российской империи или СССР, в пределах государственной границы» России будут выдавать ВНЖ без разрешения на временное проживание. Согласно той же статье для получения ВНЖ нужно прожить в стране не менее года на основании разрешения на временное проживание. Такое действует три года и выдается в пределах квоты, если иное не предусмотрено законом (например, если иностранец — супруг гражданина России).  Сейчас получать ВНЖ в России без разрешения на временное проживание могут те иностранцы, кто:   родился в РСФСР или состоял в гражданстве СССР;   не достиг 18-летнего возраста и чей родитель-иностранец постоянно проживает в России;   имеет родителей или детей, состоящих в гражданстве России;   признан носителем русского языка в соответствии со ст. 33.1 закона № 62-ФЗ «О гражданстве Российской Федерации»;   является высококвалифицированным специалистом или членом его семьи в соответствии со ст. 13.2 закона № 115-ФЗ, и т. д.

https://www.rbc.ru/society/18/10/2023/652ff0679a7947e231dbb2aa

Wed, 18 Oct 2023 19:09:46 +0300