В районе Николаева прозвучали взрывы

В украинском Николаеве спустя несколько минут после объявления воздушной тревоги прозвучали взрывы, сообщают «Страна.ua» и «Суспильне». Позже мэр Николаева Александр Сенкевич уточнил в своем телеграм-канале, что, предварительно, они прозвучали за пределами города. Тревога в Николаевской области, а также Кировоградской, Одесской и Днепропетровской областях была объявлена почта одновременно — с интервалом в две минуты в районе 20:30 (мск). Спустя еще две минуты украинские СМИ сообщили о взрывах в Николаеве. Тревогу в украинских областях начали отменять спустя полтора часа.  Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/65302cf49a794700c9c580cc

Wed, 18 Oct 2023 22:22:30 +0300