В Белгородской области сбили беспилотник

Система ПВО в Белгородской области сбила беспилотник самолетного типа, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Он уточнил, что дрон сбили в Белгородском районе области. «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет», — написал губернатор в своем телеграм-канале. Чуть позже Минобороны сообщило об уничтожении беспилотника над территорией Белгородской области около 20.00 мск.  Власти граничащих с Украиной регионов регулярно сообщают о сбитых беспилотниках. Дежурные средства ПВО перехватили и уничтожили 28 украинских дронов самолетного типа над территорией Белгородской и Курской областей и акваторией Черного моря за ночь с 17 на 18 октября, сообщало Минобороны. Гладков в ночь на 18 октября сообщал о шести сбитых беспилотниках самолетного типа над Белгородским районом и Яковлевским городским округом. Пострадавших и разрушений не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65301f949a79477ae80b605b

Wed, 18 Oct 2023 21:28:46 +0300