В Москве женщину с 15 детьми арестовали по делу о торговле людьми

Преображенский суд Москвы до 16 декабря арестовал 47-летнюю Юлию Логинову, у которой на иждивении 15 детей, по делу о торговле несовершеннолетними (ст. 127.1 УК, до 15 лет лишения свободы), сообщила пресс-служба столичных судов. По делу проходят еще две женщины — Наталья Патока и Фируза Усканова. Расследование в отношении Логиновой начали после того, как врачи обнаружили в крови одного из ее детей «запрещенный к применению при его заболевании лекарственный препарат». Экспертиза показала, что пятеро детей оказались ей не родными, а при регистрации двоих она предоставила ложные данные. Женщина утверждала, что родными ей приходятся двое детей 2015 года рождения, а также дети 2016, 2018, 2019 годов рождения. Но прокуратура установила, что в 2010 году ей сделали операцию и рожать она больше не могла. По словам женщины, еще троих детей родила суррогатная мать. Baza пишет, что Логинова, которой, по версии следствия, помогала Патока, купила несколько детей, включая двоих у Ускановой.  Сама Логинова в 2011 году (тогда у нее было девять детей) районной газете столичного Новокосино представила себя как «самую счастливую маму», отмечают «Известия». Логинову задержали 17 октября. Всех ее детей в тот же день отправили к бабушке, по словам уполномоченная по правам ребенка в Москве Ольги Ярославской, они «в полной безопасности».

https://www.rbc.ru/society/18/10/2023/653028689a79473de1a908be

Wed, 18 Oct 2023 22:22:54 +0300