Минобороны сообщило о попытке удара ВСУ ракетой С-200 по Крыму

Украинские войска совершили попытку нанести удар по территории Крыма ракетой ЗРК С-200, сообщает Минобороны России. Инцидент произошел 18 октября около 17:40. Удар наносился из зенитного комплекса С-200, переработанного в ударный вариант. Российские системы ПВО перехватили ракеты в воздухе.  «Фрагменты перехваченных целей упали в безлюдной местности с последующей детонацией на земле. Жертв и разрушений нет», — рассказали в оборонном ведомстве. Губернатор Севастополя Михаил Развожаев сообщил, что около Кара-Кобы в Балаклавском районе была сбита ракета. Боевая часть сдетонировала на земле в поле. Ракету сбили системы ПВО флота. Он подтвердил, что никто не пострадал и разрушений инфраструктуры нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653000809a79471ecfe276aa

Wed, 18 Oct 2023 19:23:54 +0300