Израиль эвакуировал своих дипломатов из Египта и Марокко из-за протестов

Израиль эвакуировал своих дипломатов из посольств в Египте и Марокко из-за протестов, начавшихся после удара по больнице в секторе Газа, передает Ynet. Как отмечает портал, министерство также попросило всех сотрудников диппредставительств соблюдать осторожность и не покидать территорию посольства без острой необходимости.  Накануне, 17 октября, по баптистской больнице Аль-Ахли в секторе Газа был нанесен удар. Минздрав Газы сообщил о 471 погибшем, большинство погибших — женщины и дети. ЦАХАЛ заявила, что причиной взрыва в больнице стал неудачный запуск ракеты террористической организацией «Исламский джихад» (запрещена в России). Также израильские военные показали видео, которое, по их словам, свидетельствует об их непричастности, и отметили, что на нем не видно воронок, которые обычно остаются после разрыва израильских боеприпасов. «Исламский джихад» отверг обвинения, а ХАМАС заявил, что авиаудар по больнице нанес именно Израиль. Глава политбюро палестинской группировки Исмаил Хания отмечал, что ответственность также лежит на США, которые поддерживают израильскую сторону. Ливанское шиитское движение «Хезболла» объявило 18 октября «днем гнева» против Израиля и призвало мусульман выйти на протесты. Акции прошли в ряде стран Ближнего Востока и ряде европейских городов, некоторые манифестации переросли в беспорядки.  Так, в Стамбуле участники митинга пытались прорваться через заграждения к центральному консульству, полиция применила перцовый газ. В Иордании протестующие пришли к мечети короля Абдаллы I, беспорядки произошли и у здания израильской дипмиссии. В Ливане местные жители пытались штурмовать посольство США и атаковали здание Экономической и социальной комиссии ООН для Западной Азии, которая базируется в Бейруте.

https://www.rbc.ru/politics/18/10/2023/653030cd9a794762d500a116

Wed, 18 Oct 2023 23:12:50 +0300