Бывший футболист «Динамо» возглавил клуб Английской премьер-лиги

Португалец Нуну Эшпириту Санту назначен главным тренером «Ноттингем Форест». Об этом сообщается на сайте английского клуба. Контракт с 49-летним специалистом подписан на 2,5 года. На этом посту Нуну сменил Стива Купера, с которым клуб вернулся в Английскую премьер-лигу (АПЛ) и сохранил в ней прописку в прошлом сезоне. В нынешнем сезоне «Ноттингем Форест» занимает 17-е место, набрав 14 очков в 17 матчах. В последних шести играх у команды пять поражений. Нуну в начале поября покинул пост главного тренера саудовского «Аль-Иттихада», с которым в прошлом сезоне выиграл чемпионат страны. Португалец, который в 2005–2006 годах в качестве игрока провел один сезон в составе московского «Динамо», возглавлял «Аль-Иттихад» с лета 2022-го. Также он работал в английских «Вулверхэмптоне» и «Тоттенхэме», испанской «Валенсии», португальских «Порту» и «Риу Аве».

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/6582bf589a794723aef5c7e1

Wed, 20 Dec 2023 14:23:02 +0300