Аэропорт Волгограда временно закрыли для полетов

Аэронавигация ограничена в аэропорту Волгограда, один рейс из Москвы направлен на запасной аэродром в Саратов, сообщили РБК в пресс-службе воздушной гавани. «Из-за ограничений по аэронавигации командиром воздушного судна авиакомпании «Победа» (рейс DP6965) принято решение следовать на запасной аэродром аэропорта Саратова. Рейс S72141 авиакомпании Сибирь также прибудет из Москвы с задержкой, ожидаемое время посадки воздушного судна — 13:40. На данный момент прилеты и вылеты в/из аэропорта Волгограда ограничены», — говорится в сообщении. Незадолго до этого телеграм-канал «Крыша ТурДома» сообщил, что в аэропорту Домодедово был введен план «Ковер», прием и выпуск самолетов остановлен. На момент написания статьи этого поста уже не было (из данных TGStat следует, что он был опубликован в 9:16 и удален в 9:32). «Информация не соответствует действительности. В настоящий момент московский аэропорт Домодедово обслуживает все рейсы в штатном режиме», — сообщили РБК в пресс-службе Домодедово.  План «Ковер» применяют при незаконном пересечении границы, а также при появлении в воздушном пространстве неопознанных объектов.   За последний год столичные и региональные аэропорты не раз сообщали об ограничении полетов. Причиной чаще всего становились атаки беспилотников со стороны Украины. В аэропорту Волгограда в последний раз ограничивали полеты 17 декабря. В тот же день Минобороны отчиталось об уничтожении и перехвате в общей сложности 33 украинских беспилотников над Липецкой, Ростовской и Волгоградской областями. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров подтверждал отражение атаки БПЛА на объекты в регионе. Сколько именно дронов сбили, он не уточнил. По словам Бочарова, никто не пострадал, разрушений нет.

https://www.rbc.ru/politics/20/12/2023/65828ecc9a7947c1fe8369c3

Wed, 20 Dec 2023 10:24:40 +0300