Аэропорт Волгограда возобновил работу после запрета полетов

Аэропорт Волгограда вернулся к обычному режиму работы и принимает рейсы, сообщили РБК в пресс-службе организации. «На данный момент прилеты и вылеты воздушных судов в аэропорту Волгограда не ограничены, аэропорт работает в штатном режиме, ожидаем прибытия всех задержанных рейсов», — говорится в сообщении. Утром 20 декабря в районе Волгограда был введен запрет полетов самолетов. Рейс компании «Победа» из Москвы перенаправили на запасной аэродром в Саратове. Причины ограничения полетов названы не были. 19 декабря временные ограничения на полеты вводили московские аэропорты Внуково и Домодедово. Аналогичные меры были приняты и в аэропорту Жуковский.  Мэр Москвы Сергей Собянин сообщил тогда, что силы ПВО сбили беспилотник в Одинцовском городском округе. В Минобороны уточнили, что военные помешали Украине нанести удар БПЛА «по объектам на территории Российской Федерации».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6582aba19a79472cdb46d797

Wed, 20 Dec 2023 12:48:35 +0300