Стали известны соперники «Спартака» по Зимнему кубку РПЛ в ОАЭ

Российская премьер-лига (РПЛ) во время зимней паузы проведет товарищеский турнир Зимний кубок РПЛ в Абу-Даби. Об этом сообщается на сайте РПЛ. В нем сыграют московский «Спартак», который выиграл Зимний кубок РПЛ в прошлом году, «Ростов», казахстанский «Кайрат», а также действующий чемпион ОАЭ «Шабаб Аль-Ахли», который возглавляет бывший главный тренер московского «Локомотива» Марко Николич. Матчи пройдут с 2 по 14 февраля на стадионе «Аль-Нахайян». Каждая из команд сыграет друг с другом по круговой системе, а победителем станет клуб, набравший наибольшее количество очков после трех матчей. В прошлом году в Зимнем кубке РПЛ играли «Спартак», «Ростов», «Краснодар» и «Сочи».

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/6582f1509a7947f9ee93ed05

Wed, 20 Dec 2023 17:03:18 +0300