Песков рассказал о частной встрече Путина с Назарбаевым в Москве

Первый президент Казахстана Нурсултан Назарбаев и президент России Владимир Путин встретились в прошедшие выходные в Москве, сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «[Назарбаев] действительно был в Москве, и была его частная встреча с президентом. Это мы можем подтвердить, да», — сказал Песков. О том, что первый лидер Казахстана прилетел в Москву для встречи с российским коллегой, сообщил 18 декабря телеграм-канал «Взгляд на Восток» со ссылкой на блогера Антона Бударова. По его словам, Назарбаев «хочет заручиться поддержкой Москвы, чтобы вернуть себе былые позиции».  В прошлый раз Назарбаев прилетал в Москву 10 июня 2022 года. Он тогда встретился с Путиным. Это был первый визит Назарбаева после крупных беспорядков и акций протеста, которые произошли в Казахстане в январе 2022 года. Митингующие тогда захватили аэропорт Алма-Аты и здания нескольких администраций. Одним из требований было исключение Назарбаева из политики. По данным Генпрокуратуры страны, в результате беспорядков погибли 230 человек, а после подавления демонстраций Назарбаев лишился пожизненного председательства в Ассамблее народа Казахстана и Совете безопасности, титула елбасы и связанных с ним привилегий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6582b8a19a79478153ba9f42

Wed, 20 Dec 2023 14:00:07 +0300