Оператор объяснил, почему в российских городах стали хуже вывозить мусор

Российский экологический оператор (РЭО) зафиксировал рост числа жалоб на несвоевременный вывоз бытовых отходов. В компании считают, что причиной сложившейся ситуации стали неблагоприятные погодные условия. Об этом сообщили «РИА Новости» со ссылкой на пресс-службу оператора.  «С наступлением морозов Российский экологический оператор фиксирует рост жалоб, связанных с нарушением графика вывоза ТКО (твердые коммунальные отходы — прим. РБК). Это было обусловлено неблагоприятными погодными условиями (снегопады, критически низкие температуры в некоторых регионах), увеличение отходообразования в предпраздничные дни», — говорится в сообщении. В компании также отметили оперативность отработки сообщений с региональными операторами и органами исполнительной власти, а также их сопровождение до полного устранения нарушений «в кратчайшее время». В России в 2019 году стартовала реформа по обращению с ТКО, главными целями которой стали решение проблемы с незаконными свалками и значительное сокращение объемов вывозимых на полигоны отходов. Ожидается, что к 2030 году захоронение отходов на полигонах сократится с текущих 94% до 50% от образования, будет построена соответствующая инфраструктура для их сортировки и переработки, а также внедрен раздельный сбор мусора. Ранее РЭО предлагал запретить выбрасывать одежду в обычные мусорные баки. В этих целях оператор считает необходимым установить в магазинах спецбоксы и фандоматы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658290b89a79475db4785ab1

Wed, 20 Dec 2023 10:29:33 +0300