Кремль назвал архиважной принятую Генассамблеей ООН резолюцию

Принятие Генассамблеей ООН российской резолюции о борьбе с героизацией нацизма — хорошая новость, в Кремле приветствуют это решение, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Мы приветствуем тех, кто присоединился к этому. Это архиважная тема, особенно для современного мира, где мы видим, как местами неонацисты пытаются поднимать голову, а перед старыми нацистами преклоняют голову в некоторых странах. Поэтому принятие таких деклараций чрезвычайно важно», — сказал Песков. 19 декабря Генассамблея ООН приняла предложенную Россией резолюцию о борьбе с героизацией нацизма. Документ поддержали 118 стран, в том числе Китай, Бразилия и Израиль. США, Канада, Япония, Германия и Украина высказались против, еще 14 государств воздержались от голосования.  Резолюция состоит из 74 пунктов. В ней есть положения о решительном осуждении инцидентов, связанных с пропагандой нацизма. Документ «безоговорочно осуждает» отрицание холокоста и попытки сделать это, проявления религиозной нетерпимости, преследования или насилия в отношении отдельных лиц либо общин по признаку этнического происхождения или религиозных убеждений. Резолюцию поддержал Третий комитет Генеральной Ассамблеи ООН, который обсуждает вопросы соблюдения прав человека. Организация принимает подобные документы с 2005 года, они носят рекомендательный характер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6582b6499a7947653061b55c

Wed, 20 Dec 2023 13:56:00 +0300