Сотрудника метро уволят после падения льда с крыши у «Смоленской»

Сотрудника метро, отвечавшего за очистку кровли у станции «Смоленская», уволят после того, как две женщины пострадали при падении ледяной глыбы, сообщает столичный Департамент транспорта. «По итогам внутренней проверки после инцидента у станции «Смоленская» Арбатско-Покровской линии отстранен сотрудник мосметро, который отвечал за очистку кровли», — говорится в публикации. В департаменте добавили, что процесс его увольнения по статье уже инициирован. Мосметро усилит контроль за уборкой снега и льда с крыш для обеспечения безопасности пассажиров, заверила пресс-служба. Утром 20 декабря две женщины пострадали при падении глыбы льда возле выхода у метро «Смоленская». По данным «РИА Новости», одна из пострадавших потеряла сознание.  Ранее в подмосковных Люберцах четыре человека получили травмы при сходе льда и снега с крыши военкомата. Троих доставили в больницу: одного в состоянии средней степени тяжести, другого — в тяжелом состоянии, последний от госпитализации отказался, сообщили РБК в областном Минздраве. Подмосковная прокуратура начала проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6582e98c9a794726645e2039

Wed, 20 Dec 2023 17:10:18 +0300