ГА ООН приняла российскую резолюцию о борьбе с неонацизмом

Генеральная Ассамблея ООН приняла предложенную Россией резолюцию о борьбе с героизацией нацизма, трансляция заседания шла на сайте всемирной организации. Документ поддержали 118 стран, в том числе Россия, Китай, Бразилия и Израиль. 49 стран-членов ООН, в том числе США, Канада, Япония, Великобритания, Германия и Украина высказались против. Еще 14 государств воздержались от голосования. Ранее резолюцию поддержал Третий комитет Генеральной Ассамблеи ООН, который обсуждает вопросы соблюдения прав человека. Полное название резолюции — «Борьба с героизацией нацизма, неонацизмом и другими видами практики, которые способствуют эскалации современных форм расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости». Россия подготовила ее в соавторстве с десятками стран, в том числе с Алжиром, Арменией, Азербайджаном, ЦАР, Китаем, Конго, Кубой, КНДР, Мали, ЮАР, Шри-Ланкой, Венесуэлой, Вьетнамом, Зимбабве и другими.  Резолюция содержит 74 пункта. В ней есть положения о решительном осуждении инцидентов, связанных с героизацией и пропагандой нацизма. Авторы документа приветствуют усилия по сохранению исторической правды и рекомендуют принять меры во избежание отрицания преступлений против человечности и пересмотра истории и итогов Второй мировой войны. Также резолюция «безоговорочно осуждает» отрицание Холокоста и попытки сделать это, проявления религиозной нетерпимости, подстрекательства, преследования или насилия в отношении отдельных лиц или общин по признаку этнического происхождения или религиозных убеждений. Генеральная Ассамблея ООН принимает подобные резолюции с 2005 года. Резолюции Генассамблеи носят рекомендательный характер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658203ba9a79475ee7a67696

Wed, 20 Dec 2023 00:11:09 +0300