В Харькове и Херсоне прозвучали взрывы

В Харькове прозвучала серия взрывов, сообщает Суспільне. В области объявлена воздушная тревога. В регионе, а также Днепропетровской и Кировоградской областях объявлена ракетная опасность, сообщается в телеграм-канале Воздушных сил ВСУ. Помимо того, взрывы были слышны в подконтрольном Украине Херсоне, пишет «Зеркало недели».  Воздушную тревогу объявили в Одесской области, написал глава областной военной администрации Олег Кипер. В Киевской области работала система ПВО, сообщали около часа назад в местной администрации. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/20/12/2023/658223b19a79472c52c5e994

Wed, 20 Dec 2023 02:20:59 +0300