Трех россиян признали звездами дня в НХЛ

Трое россиян стали звездами прошедшего игрового дня в НХЛ. Об этом сообщается на сайте лиги. Первой звездой был признан форвард «Коламбус Блю Джекетс» Кирилл Марченко. Он сделал хет-трик в матче против «Баффало Сэйбрз» (9:4). Марченко стал первым игроком в истории клуба, забросившим две шайбы менее чем за 30 секунд (18), а также стал автором второго по скорости хет-трика в истории «Коламбуса» (восемь минут и семь секунд).  Второй звездой стал нападающий «Миннесоты Уайлд» Кирилл Капризов. Он забросил две шайбы, в том числе победную в овертайме, в матче против «Бостон Брюинз» (4:3 ОТ). Капризов стал рекордсменом «Миннесоты» по голам в овертайме (семь), превзойдя достижение Мэтта Дамбы. Третьей звездой признали форварда «Тампа-Бэй Лайтнинг» Никиту Кучерова. На его счету дубль в игре против «Сент-Луис Блюз» (6:1). Кучеров продолжает лидировать в списке лучших бомбардиров нынешнего сезона НХЛ, набрав 54 (22+32) очка в 32 матчах. Ближайшего преследователя — Натана Маккиннона из «Колорадо Эвеланш» — он опережает уже на шесть очков.

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/658292429a7947f633ad9d4b

Wed, 20 Dec 2023 10:25:25 +0300