В Петербурге два раза за сутки обрушился шестиэтажный дом

Шестиэтажный дом обрушился на Гороховой улице в центре Санкт-Петербурга, сообщило городское управление МЧС. Сообщение об обрушении дома поступило около 02:00 по местному времени (совпадает с мск), сообщили в ведомстве. Обрушилось здание в Адмиралтейском районе города по адресу: улица Гороховая, дом № 73. В МЧС уточнили, что дом нежилой и ранее был расселен. Сведений о пострадавших в ведомство не поступало. По данным «Фонтанки» и телеканала «78», дом обрушился второй раз за сутки. О первом обрушении «78» писал еще днем 19 декабря, около 14:40. Как сообщал канал, обвалилась внутренняя часть наружной стены дома.  На кадрах, которые показал «78», были видны дыры в стенах во внутренних помещениях, кирпичная крошка на полу и обвалившаяся штукатурка. На одной из фотографий также можно увидеть трещину вдоль внешней стены по всей высоте здания. На новых кадрах, которые показали «Фонтанка» и МЧС, видно, что обрушилась часть здания, в результате на месте образовалась гора из обломков. Очевидцы сказали «78», что в доме проводился ремонт. По данным «Фонтанки», флигель здания расселили еще в конце октября, но аварийным его не признали. Одна из жительниц дома рассказала газете, что трещины на его стенах возникли несколько лет назад. Жильцы обратились в администрацию дома с просьбой признать его аварийным, но в октябре межведомственная комиссия признала непригодными для проживания только несколько квартир, а не все здание, пишет «Фонтанка». Всего, по подсчетам жильцов, власти расселили порядка шести квартир, большинство из которых были коммунальными. Большая часть квартир в здании сейчас пустует, однако в одной из них до сих пор есть жильцы, утверждает газета. По сведениям «78», на момент второго обрушения в доме находился один человек, он выжил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65823ffb9a794714e3ab8680

Wed, 20 Dec 2023 04:45:22 +0300