Жителя Хабаровского края осудили на 9,5 года колонии за шпионаж

Хабаровский краевой суд отправил жителя региона в колонию строгого режима на 9,5 года за госизмену, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу УФСБ России по краю. «Хабаровский краевой суд признал [местного жителя] виновным в совершении инкриминируемого преступления и назначил ему наказание в виде лишения свободы сроком на 9 лет 6 месяцев в исправительной колонии строгого режима», — говорится в сообщении. Мужчину признали виновным по ст. 275 Уголовного кодекса (государственная измена в форме шпионажа). По версии следователей, осужденный через интернет связался с представителем Главного управления разведки Минобороны Украины с целью передать сведения о военных объектах России, дислоцирующихся на территории Хабаровского края.  После начала военной операции на Украине ФСБ неоднократно отчитывалась о задержаниях за госизмену. Президент России Владимир Путин в апреле подписал закон, который ужесточил наказание по этой статье — теперь по ней грозит вплоть до пожизненного лишения свободы. 7 декабря сотрудники ФСБ задержали жителя Тюменской области за «целенаправленное финансирование» Вооруженных сил Украины. В его отношении завели уголовное дело по статье о госизмене с максимальным наказанием до 20 лет лишения свободы или пожизненным заключением.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658283b49a794716928786f8

Wed, 20 Dec 2023 09:34:37 +0300