РФС отказался переходить в Азию

Российский футбольный союз (РФС) отказался от идеи перехода в Азиатскую конфедерацию футбола (АФК). Об этом сообщает «Спорт-Экспресс». Источник «РБК Спорт» в исполкоме РФС также подтверждает эту информацию. Вопрос обсуждался на исполкоме РФС. Все члены исполкома посчитали, что переход в Азию без гарантий от ФИФА не имеет смысла. РФС продолжит усилия по возвращению к международным соревнованиям через УЕФА. «Что нам дает переход в Азию? Нам никто не гарантирует, что нас примут. Мы обсуждали это на исполкоме, мнение было практически однозначным — нет», — сказал «Матч ТВ» Ахмед Айдамиров, генеральный директор «Ахмата». Сборная России с февраля 2022 года, после отстранения от турниров УЕФА и ФИФА, проводит только товарищеские матчи, а российские клубы не могут выступать в еврокубках. РФС в прошлом году уже обсуждал возможность перехода в Азию, однако в итоге было решено создать рабочую группу с УЕФА. Генеральный секретарь РФС Максим Митрофанов в октябре говорил, что УЕФА является сильнейшей конфедерацией в мире и выступление в соревнованиях под его эгидой является приоритетом. УЕФА в конце сентября объявил, что начал искать возможность для возвращения российских сборных не старше 17 лет, но взрослые команды будут отстранены до конца военной операции на Украине.

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/6582c8b49a794748344e24fc

Wed, 20 Dec 2023 14:22:46 +0300