Суд ЕС отказался снять санкции с Абрамовича

Европейский суд общей юрисдикции не стал снимать санкции против российского бизнесмена Романа Абрамовича (Forbes оценивает состояние Абрамовича и его семьи в $9,2 млрд), сообщает Reuters. Абрамович попал под санкции ЕС в марте прошлого года. Брюссель назвал бизнесмена «российским олигархом, имеющим давние и тесные связи с [президентом России] Владимиром Путиным». В Евросоюзе также указали, что Абрамович является ключевым акционером металлургической и горнодобывающей компании Evraz и что компания — один из крупнейших налогоплательщиков в России. В мае миллиардер решил оспорить ограничения. В июле этого года европейский суд начал рассмотрение иска.  Как сообщал Reuters, защита Абрамовича будет настаивать на том, что санкции против него были введены «просто потому, что он рассматривается с политической точки зрения как самый известный российский бизнесмен, даже если это явная ошибка». Адвокат также отмечал, что миллиардер более 20 лет «не ведет активную деятельность в России как бизнесмен» и владеет только 28% акций Еvraz, которая работает как в России, так и за ее пределами и не попала под санкции ЕС. «Европейский суд общей юрисдикции отклоняет иск, поданный господином Абрамовичем, тем самым подтверждая принятые против него ограничительные меры», — говорится в решении суда. Суд сослался на роль бизнесмена в Evraz (Абрамович является крупнейшим, но не контролирующим акционером компании, с долей 28,64%). Evraz, как и Абрамович, находится под санкциями Великобритании. Bloomberg в августе прошлого года сообщал, что миллиардер не может продать долю в Evraz, а также британскую недвижимость.

https://www.rbc.ru/politics/20/12/2023/6582c80f9a79472c4b185c65

Wed, 20 Dec 2023 14:28:58 +0300