В «Транснефти» назвали две страны ЕС, которые просят нефть из России

Чехия и Словакия просят Брюссель о сохранении поставок нефти из России, так как не смогут без нее существовать, заявил президент «Транснефти» Николай Токарев в эфире телеканала «Россия 24».  «И Чехия, и Словакия обратились в Брюссель с просьбой сохранить эти объемы поставок российской нефти, потому что у них реально нет выхода к морю, они не имеют возможности получать нефть из других источников», — сказал Токарев. По его словам, Чехия имеет возможность принимать ограниченные поставки со стороны Италии через другой нефтепровод, однако, как утверждает Токарев, в целом без российской нефти Прага не сможет существовать. Евросоюз в декабре 2022 года ввел эмбарго на поставки нефти по морю в свои страны, которое с февраля 2023 года распространилось и на нефтепродукты. При этом трубопроводные поставки по нефтепроводу «Дружба» разрешены, а для некоторых европейских государств сделали исключения. Так, например, ввоз российской сырой нефти и экспорт продуктов ее переработки разрешен в Венгрии, Болгарии и Словакии. Чехия при этом могла получать топливо из Словакии до 5 декабря 2023 года. В понедельник, 18 декабря, Евросоюз продлил на один год срок действия исключений на импорт нефти из России. Таким образом, Словакия в течение этого времени сможет экспортировать в Чехию топливо, произведенное на ее нефтеперерабатывающем заводе Slovnaft из российской нефти.

https://www.rbc.ru/economics/20/12/2023/6582a5f19a7947a3b44850ac

Wed, 20 Dec 2023 13:11:20 +0300