Кварацхелия вошел в список самых подешевевших игроков чемпионата Италии

Полузащитник «Наполи» и сборной Грузии Хвича Кварацхелия вошел в десятку самых подешевевших футболистов чемпионата Италии по версии Transfermarkt. 22-летний Кварацхелия потерял в цене €5 млн. Теперь его трансферная стоимость оценивается в €80 млн. В нынешнем сезоне Кварацхелия провел 22 матча во всех турнирах, забил пять голов и сделал пять результативных передач. В прошлом сезоне у него было 14+17 в 43 играх. Полузащитник «Аталанты» и сборной России Алексей Миранчук теперь стоит €7,5 млн (минус €1,5 млн). Больше всего в цене потерял полузащитник «Ювентуса» Николо Фаджоли — €20 млн. В октябре он был дисквалифицирован на семь месяцев по делу о нелегальных ставках. Его трансферная цена теперь составляет €15 млн. Самыми подорожавшими игроками стали Джошуа Зиркзее («Болонья») и Матиас Суле («Ювентус»), прибавившие по €17 млн. Самыми дорогими игроками чемпионата Италии (по €110 млн) сейчас являются Лаутаро Мартинес («Интер», плюс €10 млн) и Виктор Осимхен («Наполи», минус €10 млн).

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/6582f3e59a79475ec9556410

Wed, 20 Dec 2023 17:27:16 +0300