В Турции футболисты сломали нос судье во время матча

Футболисты избили судью во время матча любительской лиги в турецкой провинции Ширнак. Об этом сообщает портал Aykiri в соцсети Х. Инцидент произошел во время встречи между клубами «Кумчатыспор» и «Чизре Диджлеспор». Aykiri выложил фотографию пострадавшего и сообщил, что футболисты «Кумчатыспора» сломали рефери нос.  В Турции на прошлой неделе произошел скандал с нападением на арбитра во время матча. 11 декабря после финального свистка игры 15-го тура чемпионата страны «Анкарагюджю» — «Ризеспор» (1:1) президент «Анкарагюджю» Фарку Коджа выбежал на поле в сопровождении нескольких человек и напал на главного судью встречи Халила Умута Мелера. После этого инцидента Федерация футбола Турции приостановила матчи всех лиг страны. Чемпионат возобновился 19 декабря. Коджа и еще три человека были арестованы, им предъявлены обвинения в причинении телесных повреждений и угрозах. 12 декабря Коджа подал в отставку с поста президента «Анкарагюджю», позднее Федерация футбола Турции пожизненно его дисквалифицировала.

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/6582bb7e9a794723654ad76b

Wed, 20 Dec 2023 13:32:22 +0300