Ледовый центр в Троицке достроят в 2024 году

В городе Троицке, который входит в состав Новой Москвы, продолжается строительство спортивного комплекса с ледовой ареной. Ввод объекта в эксплуатацию планируется в наступающем 2024 году, рассказал заммэра столицы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. Возводимый комплекс будет включать в себя каток, предназначенный для хоккея и фигурного катания, а также административно-бытовой корпус с тренажерным и фитнес-залами, бросковой зоной и прочими необходимыми помещениями. Будут доступны все удобства — от душевых до кафе, а также магазина спорттоваров и услуг проката. Арена будет оснащена всеми необходимыми элементами: зонами для запасных игроков, судей, штрафников и информационным табло. Ледовый дворец станет первой очередью запланированного к постройке физкультурно-оздоровительного комплекса. Проект отвечает стратегии столичных властей, направленной на улучшение спортивной инфраструктуры Новой Москвы. Развитие такой инфраструктуры — важный аспект улучшения качества жизни граждан, отметил декан факультета городского и регионального развития НИУ ВШЭ Евгений Михайленко. По данным проведенного НИУ ВШЭ опроса, у москвичей уже есть большой запрос на спортивно-оздоровительную инфраструктуру, однако удовлетворен он пока не полностью: в пешей доступности спортивные площадки находятся у 67% жителей Москвы, фитнес-центры — у 57%, бассейны — у 39% москвичей. На удовлетворение этих нужд и направлена политика столичного Стройкомплекса — в одном только ТиНАО с момента объединения с Москвой было возведено уже 12 спортивных объектов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6582c9c99a794774e5ac0472

Wed, 20 Dec 2023 14:20:23 +0300