Обвиняемую в хищении ₽32 млн россиянку депортировали из ОАЭ

Сотрудники МВД России задержали в аэропорту Домодедово депортированную из ОАЭ россиянку Марию Кошелеву, которую ранее объявили в международный розыск за хищение 32 млн руб. из автосалона в Санкт-Петербурге. Об этом сообщила пресс-служба ведомства. Женщине вменяют хищение, совершенное в особо крупном размере. По версии следствия, будучи сотрудницей одного из петербургских автосалонов, она украла принадлежащие юридическим лицам средства и скрылась за границей. МВД объявило женщину в розыск, впоследствии ее задержали в ОАЭ и передали российской стороне. Россиянка прибыла в московский аэропорт Домодедово, где ее задержала полиция.   Ст. 158 УК («Кража», то есть тайное хищение чужого имущества) предусматривает наказание вплоть до десяти лет, если речь идет о хищении в особо крупном размере (ч. 4 ст. 158).  В ноябре из США депортировали россиянина Дмитрия Украинского, осужденного на пять лет за кражу более $30 млн в составе хакерской группировки. В 2016 году его задержали в Паттайе, российская сторона просила выдать его, но летом 2022 года россиянина экстрадировали в США. Суд заключил, что объединение, к которому принадлежал обвиняемый, украло более $30 млн с карт граждан США, Австралии, Японии, Италии, Великобритании и Германии. Американские власти расследовали деятельность россиянина с 2014 года, когда обнаружили несколько подозрительных переводов средств на таиландские счета. Украинский свою вину отрицал. В ноябре Украинского освободили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65822e179a7947ef4c1149c7

Wed, 20 Dec 2023 03:10:24 +0300