Минобороны сообщило о сбитом в ДНР украинском вертолете Ми-24

Средства ПВО сбили украинский вертолет Ми-24 в Донецкой народной республике, сообщило Минобороны России. «Средствами противовоздушной обороны в районе железнодорожной станции Углесборочная в Донецкой народной республике сбит вертолет Ми-24 воздушных сил Украины», — говорится в ежедневной сводке. Также российские военные за прошедшие сутки перехватили пять снарядов, выпущенных из реактивных систем залпового огня (РСЗО) HIMARS, а также уничтожили 32 дрона в том числе в Херсонской области, Донецкой и Луганской народных республиках.  Минобороны 16 декабря сообщило, что российская авиация сбила украинский вертолет Ми-8 в окрестностях города Орехов в Запорожской области. Тогда российские военные сбили 49 беспилотников в ЛНР, а также в Запорожской и Херсонской областях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6582d7f89a794746259eb877

Wed, 20 Dec 2023 15:25:41 +0300