ЦСКА отказался от вратаря после неудачного матча КХЛ против «Динамо»

ЦСКА поместил вратаря Александра Шарыченкова в список отказов. Об этом сообщается на сайте московского клуба КХЛ. Для 32-летнего хоккеиста нынешний сезон — третий в составе ЦСКА. Вместе с командой Шарыченков стал обладателем Кубка Гагарина-2023. В нынешнем сезоне на его счету 12 матчей (пять побед, семь поражений). Любой клуб КХЛ теперь может забрать голкипера в свою систему в течение 48 часов. Накануне Шарыченков был в воротах ЦСКА в матче против московского «Динамо», который завершился со счетом 1:4.  Основным голкипером ЦСКА является Иван Федотов, на счету которого 23 матча. Еще пять игр провел 20-летний Дмитрий Гамзин. ЦСКА расположился на шестой строчке в турнирной таблице Западной конференции с 46 очками в 40 встречах. В следующем матче ЦСКА 21 декабря в гостях сыграет против петербургского СКА.

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/6582e5c99a794721192493ab

Wed, 20 Dec 2023 17:08:16 +0300