Победителям чемпионата России по фигурному катанию выплатят по ₽2,5 млн

Каждый победитель чемпионата России по фигурному катанию получит 2,5 млн руб. призовых. Об этом на пресс-конференции рассказал генеральный директор Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) Александр Коган. «Мы сохранили призовые в полном объеме для полной мотивации. За первое место победители получат 2,5 млн руб., за второе — 1,5 млн руб., за третье — 1 млн руб. Большие призовые», — цитирует Когана «Матч ТВ».  Турнир пройдет с 21 по 24 декабря в Челябинске. Как сообщается на сайте ФФККР, победители и призеры получат уникальные медали, выполненные в технике златоустовской гравюры на металле. Окружность медали разделена на две половины, в нижней половине — гравированная снежинка, верхняя — символизирует синь уральского неба в орнаменте златоустовской гравюры. Центральный элемент медали, на котором изображен логотип турнира, выполнен в виде отдельной детали, которая может вращаться вокруг своей оси.

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/6582b2d59a794753dcbf2d68

Wed, 20 Dec 2023 12:47:41 +0300