«Адмирал» завоевал Кубок икры по итогам шести дальневосточных дерби в КХЛ

Владивостокский «Адмирал» дома уступил хабаровскому «Амуру» в овертайме со счетом 1:2 в единственном матче дня в регулярном чемпионате «Фонбет» — КХЛ. В составе победителей дубль сделал Егор Коршков (59-я и 65-я минуты). У проигравших отличился Семен Панкратов (45). Это было заключительное, шестое, дальневосточное дерби КХЛ в нынешнем сезоне. Команды одержали по три победы. Кубок икры, созданный в этом сезоне трофей, который разыгрывался в дальневосточных дерби, получил «Адмирал» за счет лучшей разницы шайб. «Амур» занимает девятое место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 41 очко в 41 матче. «Адмирал» расположился на 11-й строчке с 33 очками в 39 встречах. В следующем матче «Амур» 22 декабря в гостях сыграет с магнитогорским «Металлургом», «Адмирал» в тот же день тоже в гостях встретится с уфимским «Салаватом Юлаевым».

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/6582d7359a79470c1c9caed1

Wed, 20 Dec 2023 16:06:15 +0300