В Алтайском крае при пожаре погибли двое детей

Двое детей погибли при пожаре в Алтайском крае, сообщила пресс-служба МЧС России. «В Алтайском крае пожар унес жизни двоих детей», — говорится в сообщении. В ведомстве уточнили, что возгорание произошло в частном доме, площадь пожара составила 20 кв. м. В ликвидации огня были задействованы шесть сотрудников и три единицы техники. В доме не было пожарной сигнализации, добавили в МЧС.  В начале декабря при пожаре в московской многоэтажке погибли два ребенка, которые отравились угарным газом. После этого Следственный комитет завел дело по статье о причинении смерти по неосторожности двум или более лицам, предусматривающей наказание до четырех лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658289749a794758b4a41fc8

Wed, 20 Dec 2023 10:09:40 +0300