В Петербурге ужесточили масочный режим

В Санкт-Петербурге с 20 декабря вводится масочный режим при проведении массовых новогодних, спортивных, культурных мероприятий для работников проводящих их учреждений, соответствующее постановление подписала санитарный врач города Наталия Башкетова. Также в Петербурге:  разворачиваются дополнительные отделения для больных ОРВИ, коронавирусной инфекцией, внебольничными пневмониями, гриппом; в стационарах и социальных учреждениях вводится запрет на визиты посетителей, за исключением лиц, которые осуществляют уход за тяжелыми и лежачими пациентами; вводится измерение температуры на входе в образовательные учреждения.  «В динамике за последние 4 недели с 47-й недели по 50-ю неделю 2023 года заболеваемость ОРВИ и гриппом совокупного населения увеличилась на 87,1%, среди взрослого населения — на 119,3%, среди детского населения — на 65%», — сообщили в городском Роспотребнадзоре. За тот же период прироста заболеваемости COVID-19 составил 62,4%, внебольничными пневмониями — 35,3%. добавили в службе.  Руководитель федерального Роспотребнадзора Анна Попова накануне, 19 декабря, заявила, что в России не планируется введение обязательного масочного режима и каких-либо ограничений на время новогодних праздников и каникул. За 50-ю неделю года по стране был зафиксирован рост заболеваемости гриппом и ОРВИ на 6,5% по сравнению с неделей ранее. В 41 регионе показатели заболеваемости были выше среднероссийских. При этом заболеваемость коронавирусом за ту же неделю уменьшилась на 11,5%. Около недели назад московское управление Роспотребнадзора призвало жителей столицы носить маски в общественных местах для профилактики инфицирования. В службе отметили, что заболеваемость ОРВИ и гриппом в Москве соответствует нормам сезона.

https://www.rbc.ru/society/20/12/2023/6582e3949a7947568a045438

Wed, 20 Dec 2023 17:13:24 +0300