Кокаин с фотографией Месси: как выглядят изъятые ФСБ 673 кг наркотиков

В Москве сотрудники ФСБ изъяли крупную партию наркотиков. Они нашли 673 кг латиноамериканского кокаина, предназначенного для отправки в страны Евросоюза, заявили в спецслужбе. На кадрах, которые опубликовала ФСБ, видно, как оперативники проводят обыск в минивэне, который стоит на подземной парковке. Из машины они достали коробки и сумки. На кадрах видно, что наркотики были расфасованы по картонным коробкам с прикрепленной фотографией футболиста Месси к ней.

https://www.rbc.ru/society/20/12/2023/6582aa4a9a7947bb3aedf3f5

Wed, 20 Dec 2023 13:36:05 +0300