Футболиста «Динамо» признали лучшим игроком ноября и декабря в РПЛ

Нападающий «Динамо» Константин Тюкавин получил награду лучшему футболисту месяца в Российской премьер-лиге (РПЛ) по итогам ноября и декабря. Об этом сообщается на сайте РПЛ. В ноябре и декабре форвард отметился результативным действием в каждом матче. Он забил в четырех играх подряд — «Сочи», «Оренбургу», ЦСКА и «Рубину». В играх с ЦСКА и «Факелом» на счету футболиста результативные передачи. На награду также претендовали Квинси Промес («Спартак»), Максим Глушенков («Локомотив»), Матео Кассьерра («Зенит») и Руслан Безруков («Рубин»).  Тюкавин стал лучшим в двух голосованиях из трех — среди экспертов РПЛ (три голоса из пяти) и болельщиков (50%). У комментаторов «Матч Премьер» большинство голосов получил Глушенков. Тюкавин ранее претендовал на награду по итогам июля и августа, но тогда лучшим признали Бенхамина Гарре из «Крыльев Советов». Форвард стал первым футболистом «Динамо», получившим эту премию. «Динамо» перед зимней паузой в РПЛ занимает третье место, набрав 32 очка в 18 турах. Лидирует «Краснодар» (38).

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/6582a88c9a7947632dbbb263

Wed, 20 Dec 2023 12:16:32 +0300