Большунов выиграл девятую гонку подряд на Кубке России

Трехкратный олимпийский чемпион Александр Большунов победил в гонке с раздельным стартом на 10 км классическим стилем на четвертом этапе Кубка России, который проходит в Кирово-Чепецке. Он показал результат 25 минут и 22,7 секунды. Второе место занял Алексей Червоткин (отставание 13 секунд), третьим стал Ермил Вокуев (+14,9). У женщин гонку на дистанции 5 км выиграла Анастасия Кулешова (14.03,8), опередившая Веронику Степанову (+4,6) и Елизавету Маслакову (+28,0).  Ранее Большунов выиграл все гонки (девять) на первых трех этапах Кубка России. 26-летний Большунов является трехкратным олимпийским чемпионом, четырехкратным серебряным и двукратным бронзовым призером Олимпиад. Один раз он становился чемпионом мира, шесть раз — серебряным призером мировых первенств, один раз — бронзовым, по два раза выигрывал общий зачет Кубка мира и многодневную гонку «Тур де Ски». Международная федерация лыжного спорта и сноуборда (FIS) в октябре продлила отстранение россиян, несмотря на рекомендации МОК.

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/6582cd499a7947def0f204ab

Wed, 20 Dec 2023 14:27:03 +0300