Литва запретила пустым грузовикам из ЕС въезжать в Россию и Белоруссию

Пустые грузовики, которые зарегистрированы в странах Евросоюза, не могут пересекать границу Литвы в направлении Белоруссии и России, сообщила литовская таможня. В службе меру объяснили регламентом ЕС, запрещающим экспорт автомобилей в Россию и Белоруссию, а также их транзит через Россию. Исключение сделали для грузовиков, которые перевозят товары с таможенной территории союза, отметили в публикации.  Литовские власти неоднократно ужесточали контроль за транзитными грузами, следующими в третьи страны через Россию. С начала ноября литовская таможня решила уделять внимание классификации грузов и рекомендовала максимально подробно описывать декларируемые товары с указанием их свойств и приложением документов об этом. В декабре Литва ужесточила правила экспорта и транзита санкционных товаров через Белоруссию и Россию. Там сделали обязательной подачу декларации на такие товары, иначе автомобили не выпустят из Евросоюза.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65831b159a794763f3993f19

Wed, 20 Dec 2023 20:19:22 +0300