Захарова заявила, что России надоели голословные обвинения Санду

Обвинения президента Молдавии Майи Санду в адрес России уже надоели, заявила официальный представитель МИДа Мария Захарова. «Надоели, честно говоря, эти голословные обвинения молдавского руководства в адрес России. Мы слышим все это регулярно», — цитирует ее ТАСС. Захарова назвала подобные высказывания попыткой властей переложить на Москву ответственность за невыполненные предвыборные обещания. Представитель МИДа в феврале также назвала обвинения Санду «необоснованными и бездоказательными» и отвергла «инсинуации» о планах России «расшатать» ситуацию в Молдавии.  Власти Молдавии неоднократно называли Россию главной угрозой, подчеркивая, что она пытается дестабилизировать страну и подорвать демократические процессы и усилия по созданию сильных институтов. По словам Санду, Москва не уважает интересы Кишинева, поэтому пока дружеские отношения невозможны. Кремль отрицает претензии молдавского руководства. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что Москва остается открытой для налаживания добрососедских взаимовыгодных отношений с Молдавией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658304de9a7947b77356268d

Wed, 20 Dec 2023 18:43:33 +0300