Валиева выступит последней с короткой программой на чемпионате России

В Челябинске состоялась жеребьевка выступления фигуристов в коротких программах на чемпионате России, соревновательная часть которого стартует 21 декабря. В женском одиночном катании олимпийская чемпионка Пекина в командном турнире Камила Валиева получила последний, 18-й, номер.  В нынешнем сезоне Валиева выиграла этап Гран-при России в Москве, была четвертой в Казани. Победительница двух этапов Гран-при Аделия Петросян будет кататься четвертой. Короткую программу девушки представят 22 декабря. Российские фигуристы не могут в данный момент принимать участие в международных соревнованиях из-за отстранения со стороны Международного союза конькобежцев (ISU).

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/65830f8b9a794749eaf50a4e

Wed, 20 Dec 2023 19:25:45 +0300