Блогер Джейк Пол задумался о боксерском бое против Федора Емельяненко

Популярный американский блогер Джейк Пол готов предложить провести бой по боксу российскому бойцу ММА Федору Емельяненко. Об этом ТАСС рассказали в команде американца. «Да, это была бы интересная история — боксерский бой с Федором Емельяненко. Нужно поработать с точки зрения соперника, но Джейк готов такое предложить», — сказал собеседник агентства.  Джейк Пол дебютировал в профессиональном боксе декабре 2019 года. Сейчас на счету 26-летнего американца восемь побед и одно поражение, в последнем поединке на прошлой неделе он нокаутировал соотечественника Андре Августа. Пол стал известен как блогер в социальной сети Vine, где на момент ее закрытия собрал 5 млн подписчиков. В YouTube у него более 20 млн подписчиков. В 2016 году начал актерскую карьеру — снялся в нескольких проектах, включая Bizzardvark — телесериал Disney. Емельяненко 5 февраля провел свой последний поединок, в котором уступил американцу Райану Бейдеру нокаутом в первом раунде, после чего объявил о завершении карьеры. Всего на счету 47-летнего россиянина в ММА 40 побед и семь поражений, один бой признан несостоявшимся. Летом Емельяненко выражал желание провести боксерский бой против Майка Тайсона, но американец не согласился.

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/658301a09a7947ee9952d80a

Wed, 20 Dec 2023 18:23:02 +0300