Футбольный союз Сербии сообщил, что матч против России пройдет в Москве

Товарищеский матч сборных России и Сербии по футболу состоится 21 марта в Москве. Об этом Sport24 сообщил генеральный секретарь Футбольного союза Сербии Йован Сурбатович. «Мы получили разрешение от УЕФА и договорились с РФС о проведении товарищеского матча между нашими сборными. Игра пройдет 21 марта в Москве на стадионе «Динамо», — сказал Сурбатович.  На прошлой неделе сербское агентство Tanjug сообщало, что игра пройдет 21 или 22 марта в Санкт-Петербурге на «Зенит Арене». 20 декабря глава РФС Александр Дюков заявил, что контракт на проведение игры со сборной Сербии подписан, согласование от УЕФА также получено. Он сказал, что игра пройдет в марте 2024 года в России, но не уточнил место и дату. Сборная России сейчас отстранена от турниров ФИФА и УЕФА и проводит только товарищеские матчи. Для российской команды эта игра с сербами может стать первой встречей с европейской сборной за два года. В своем последнем товарищеском матче подопечные Валерия Карпина разгромили в Волгограде команду Кубы со счетом 8:0.

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/658328729a79474d85a2b398

Wed, 20 Dec 2023 21:07:14 +0300