Иван Охлобыстин попал под обстрел в Донбассе

Актер Иван Охлобыстин попал под обстрел во время поездки на Донбасс с гуманитарной помощью, сообщила его дочь в Instagram (принадлежит Meta, признана экстремистской и запрещена в России). «Мама с папой в очередной раз ездили на Донбасс, отвозили гумпомощь. Мама уехала в Ростов за добавкой помощи, пока папа попал под обстрел и словил пулю. Слава богу, в «броник», — написала она. Музыкант и военкор Аким Апачев также сообщил в телеграм-канале, что Охлобыстин попал под обстрел на Донбассе. По его словам, актер получил небольшую трещину в ребре.  Охлобыстин выступал в поддержку вступления Донецкой и Луганской Народных республик, Херсонской и Запорожской областей в состав России, позднее он назвал новые регионы «сердцем России». С начала конфликта актер оказывает активную поддержку ДНР, в том числе доставляет в регион гумпомощь. Охлобыстину 57 лет. Среди его работ — роли в фильмах «Холоп», «Соловей-разбойник», «Generation П». Наибольшую известность он получил благодаря роли заведующего терапевтическим отделением Андрея Быкова в сериале «Интерны» на ТНТ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658327fe9a79474d85a2b394

Wed, 20 Dec 2023 21:30:06 +0300