Как нападения йеменских хуситов влияют на поставки товаров морем. Карта

Йеменские повстанцы-хуситы в середине ноября объявили о намерении нападать на суда, которые они считают связанными с Израилем, в качестве ответа на операцию в секторе Газа. Корабли они атакуют беспилотниками и ракетами. Из-за участившихся нападений компании стали перенаправлять грузы по обходному маршруту вокруг Африки. США объявили операцию «Страж процветания» для защиты судоходства в регионе. Глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что среди участников операции — Великобритания, Бахрейн, Канада, Франция, Италия, Нидерланды, Норвегия, Сейшельские острова и Испания.

https://www.rbc.ru/politics/20/12/2023/658319bf9a79475df3b9868a

Wed, 20 Dec 2023 21:35:17 +0300