Футбольная сборная России впервые за 2 года сыграет с командой из Европы

Российский футбольный союз (РФС) договорился о проведении товарищеского матча против команды Сербии в марте 2024 года. Об этом журналистам сообщил глава РФС Александр Дюков. «Мы договорились с Сербским футбольным союзом о проведении товарищеского матча. Он пройдет в марте в России. С сербами есть контракт, он подписан», — цитирует Дюкова «РИА Новости». По словам Дюкова, согласование от УЕФА РФС получил. Генеральный секретарь РФС Максим Митрофанов, в свою очередь, рассказал, что в следующем году сборная России также может провести матч против Белоруссии. «Мы ведем переговоры с Белоруссией, есть высокая вероятность, что мы сыграем с ними в следующем году. Но точно не в марте», — отметил Митрофанов. На прошлой неделе сербское агентство Tanjug сообщало, что игра пройдет 21 или 22 марта в Санкт-Петербурге на «Зенит Арене». Для российской команды это может стать первой встречей с европейской сборной за два года. Сборная России сейчас отстранена от турниров ФИФА и УЕФА и проводит только товарищеские матчи. В прошлом году у РФС была договоренность о проведении игры против команды Боснии и Герцеговины, но в конце октября боснийская сторона отказалась от встречи. В своем последнем товарищеском матче подопечные Валерия Карпина разгромили команду Кубы со счетом 8:0.

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/658308ec9a794709f3b282a2

Wed, 20 Dec 2023 18:53:30 +0300