Россия и арабские страны договорились защищать суверенитет Сирии

Участники Российско-арабского форума сотрудничества (РАФС) договорились оберегать суверенитет, единство и территориальную целостность Сирии, говорится в итоговой декларации. «Обязуемся оберегать суверенитет, единство, стабильность и территориальную целостность Сирийской Арабской Республики», — цитирует документ ТАСС. Участники обязались поддержать разрешение сирийского кризиса и устранить его последствия, в том числе в сфере безопасности.  В VI сессии РАФС принял участие глава МИД России Сергей Лавров, а также его коллеги из Лиги арабских государств (ЛАГ). Форум прошел 20 декабря в Марракеше. В последний раз Лавров встречался с главами ЛАГ в конце ноября, тогда они обсудили войну Израиля с движением ХАМАС. ЛАГ была создана в Каире 22 марта 1945 года. Страны — учредительницы ЛАГ: Египет, Ирак, Ливан, Саудовская Аравия, Сирия, Иордания и Йемен. Российские военные в Сирии присутствуют на авиабазе Хмеймим и в пункте материально-технического обеспечения в Тартусе, эти базы Москва арендует на 49 лет. Они находятся на побережье Средиземного моря на западе страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65833b8e9a7947940fd46bc5

Wed, 20 Dec 2023 22:43:42 +0300