«Россия» отменила рейсы в Пекин

Авиакомпания «Россия» (входит в группу «Аэрофлот») отменила рейсы в Пекин, которые должны были начать выполнять на этой неделе, сообщил источник РБК в авиаотрасли. Об этом также сообщил собеседник ТАСС. По их словам, перевозчик вынужден был отменить полеты из Красноярска, Владивостока и Иркутска, так как не успел заключить необходимые договоры и полностью выполнить требования китайской стороны. Как свидетельствует сайт «России», отменены рейсы в пекинский аэропорт Дасин из Красноярска и Иркутска на 21 декабря, из Владивостока на 22 декабря. Из столицы Приморья в Пекин рейсы должны были начаться с 18 декабря, из Красноярска — с 19-го. В авиакомпании «Россия» прокомментировали отмену рейсов в Пекин. Перевозчик пояснил, что 15 декабря администрация пекинского аэропорта «Дасин» уведомила его об отказе в приеме и обслуживании рейсов до выполнения дополнительных требований. «Несмотря на готовность авиакомпании оперативно обеспечить выполнение указанных требований, администрация аэропорта не пошла на встречу, в связи с чем были отменены ближайшие рейсы в аэропорт «Дасин» из Владивостока, Красноярска и Иркутска. Пассажиры без взимания дополнительной оплаты были пересажены на другие рейсы группы «Аэрофлот», – сообщили в пресс-службе.  О том, что «Россия» начнет летать из этих городов в Пекин, стало известно в ноябре. Кроме того, планировалось начать рейсы «России» в Харбин: с 22 декабря из Иркутска, а с 24 декабря из Владивостока и Красноярска. РБК направил запрос в авиакомпанию «Россия». Рейсы в Китай есть у «Аэрофлота»: в Пекин, Гуанчжоу, Шанхай. С 27 декабря компания начнет выполнять рейсы на Хайнань.

https://www.rbc.ru/business/20/12/2023/658307169a79471db7547124

Wed, 20 Dec 2023 21:51:51 +0300