В РФС сообщили о желании продлить контракт с Карпиным

Российский футбольный союз (РФС) настроен на продление контракта с главным тренером национальной команды Валерием Карпиным. Об этом «Матч ТВ» рассказал генеральный секретарь РФС Максим Митрофанов. «РФС полностью ему доверяет, мы настроены на то, чтобы он продлил контракт. Надеемся, что у него такое же отношение к РФС», — сказал Митрофанов.  Генсек РФС надеется, что сборная России скоро сможет снова играть официальные матчи. «Мы находимся в настолько теплой, дружественной и творческой атмосфере. Мы хотим, верим и надеемся, у нас появится как можно раньше определенность с официальными матчами, что тоже важно и ему [Карпину]. Мы ждем этого момента», — отметил Митрофанов. Контракт Карпина действует до августа 2024 года. Глава РФС Александр Дюков ранее 20 декабря сообщил, что организация пока не вела каких‑либо переговоров о новом соглашении с тренером. Сборная России отстранена от турниров ФИФА и УЕФА с февраля 2022 года и проводит только товарищеские матчи. Карпин в сентябре в интервью YouTube-каналу «Это футбол, брат» допустил, что может покинуть пост главного тренера сборной России и «Ростова» в конце года.

https://www.rbc.ru/sport/20/12/2023/658304c99a79477434901961

Wed, 20 Dec 2023 18:37:21 +0300