Десант Дедов Морозов поздравил детей в ульяновской больнице. Видео

Пациенты Ульяновской областной детской клинической больницы получили подарки от Дедов Морозов — альпинистов, сообщает региональный минздрав. Деды Морозы спустились с крыши и постучались в окна отделений стационара. Они пожелали детям скорейшего выздоровления и подарили сладкие подарки. По словам заместителя главврача больницы Александра Вдовина, в медучреждении находится около 300 детей. «Ребята с радостью наблюдали за торжеством и, улыбаясь, махали руками сказочным персонажам», — сообщил он, подчеркнув, что подобные мероприятия идут на пользу здоровью. В этой больнице акция «Новогодний десант» проходит уже шестой год.  В Москве 18 декабря «Десант Дедов Морозов» прошел в больнице имени Башляевой. По словам детского омбудсмена Марии Львовой-Беловой подобные акции пройдут в более чем 50 регионах страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658310269a7947c95d2965c7

Wed, 20 Dec 2023 20:05:45 +0300