Al Jazeera сообщил об освобождении 30 палестинцев из тюрем Израиля

Израиль выпустил из тюрем еще 30 заключенных-палестинцев, сообщил телеканал Al Jazeera. По его данным, родственники и друзья освобожденных собираются в городе Рамалла на Западном берегу реки Иордан, чтобы встретить их. Израильская сторона об освобождении палестинцев пока не сообщала. Ранее Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) и канцелярия израильского премьер-министра Нетаньяху сообщила, что палестинская группировка ХАМАС освободила шесть заложников — женщин в возрасте от 17 лет до 41 года. Они уже находятся на территории Израиля. Накануне вечером ХАМАС отпустил двух заложниц.  Израиль и ХАМАС освобождают заключенных и заложников в рамках соглашения о временном прекращении огня. Изначально его согласовали на четыре дня, начиная с 24 ноября, но к 30 ноября продлили еще на три дня — до 1 декабря включительно. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху говорил, что ради возвращения заложников перемирие могут продлевать по формуле «один день — десять человек».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65691a369a79472859d19eb7

Fri, 01 Dec 2023 02:44:53 +0300