Финский МИД открыл онлайн-курс про санкции против России

Финский МИД подготовил онлайн-курс о том, как следовать санкциям, сообщается на сайте ведомства. Видеокурс рассказывает не только о базовых аспектах санкций, но и об «особенностях санкций против России». Министр иностранных дел Элина Валтонен отметила, что ограничения ЕС против России «беспрецедентно обширны» и возникают проблемы с их реализацией. Однако, чтобы они были эффективны, все должны знать, как их применять, пояснила глава МИДа. В ведомстве также напомнили, что ответственность за соблюдение санкций лежит на организациях. Темы курса включают:  основы санкций и то, как их применять; замораживание средств и принципы запретов на экспорт и импорт; выявление случаев обхода санкций, инструкции по проведению комплексной проверки.  Вводный курс продолжительностью несколько часов может пройти любой желающий, за его прохождение дадут сертификат, добавили в МИДе.  В середине ноября Еврокомиссия приняла предложения по 12-му пакету санкций в отношении России и передала их на рассмотрение странам — членам ЕС. Они должны обсудить пакет и принять его единогласным решением. Новые ограничения в том числе будут нацелены на то, чтобы «урезать оставшиеся доходы России от экспорта алмазов в Европу и партнерские страны». Москва считает санкции незаконными. Кремль предупредил. что они сохранятся на долгие годы.

https://www.rbc.ru/politics/01/12/2023/6569be669a7947f11686d0e1

Fri, 01 Dec 2023 15:10:54 +0300