В Петербурге школьница умерла после занятия по хореографии

В Санкт-Петербурге 13-летняя девочка умерла после занятия по хореографии, об этом РБК сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Санкт-Петербургу. Девочка пришла на занятия в Дом детского творчества на улице Пограничника Гарькавого. «По прибытии наряда установлено, что погибшая школьница, находясь на занятиях по хореографии, внезапно почувствовала себя плохо, сообщила о самочувствии преподавателю, после чего присела на корточки, потеряла сознание и умерла», — сообщили в полиции. Позже врачи констатировали клиническую смерть у девочки. «Известия» со ссылкой на неназванные источники указывают, что инцидент произошел с ученицей седьмого класса.  В октябре в Красноярске 11-летний пятиклассник умер на уроке физкультуры. В СК сообщали, что мальчик побледнел и потерял сознание во время бега, первую помощь ему оказывали учителя и школьный врач, а также прибывшие медики скорой помощи. После произошедшего прокуратура Красноярского края начала проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656994479a79477c3a0b0bf6

Fri, 01 Dec 2023 12:19:49 +0300