В Москве загорелся рынок «Садовод»

На юго-востоке Москвы произошел пожар на рынке «Садовод», сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. «На 14-м км МКАД, 2, cтроение 2, на рынке «Садовод» произошел пожар. Что горит и площадь устанавливаются», — сказал собеседник агентства. Позднее в МЧС сообщили, что на «Садоводе» началась эвакуация. Информация о пожаре на поступила в 11:58 1 декабря. «По предварительной информации, происходит загорание в торговых павильонах», — добавили в МЧС. По состоянию на 13:00 спасателям удалось эвакуировать 350 человек. «Горят товары в смежных трехуровневых контейнерах.  Для недопущения распространения огня огнеборцы делают пожарные разрывы, разбирают конструкции рядом стоящих не горящих павильонов», — отметили в министерстве. Телеграм-канал Mash пишет, что горят палатки на 20-й линии. Источник «РИА Новости» уточнил, что торговые палатки горят на линиях 19 и 20. По данным телеграм-канала «112», пожару присвоен второй уровень сложности. Источник «РИА Новости» в экстренных службах сообщил, что в результате возгорания пострадал один человек — он надышался продуктами горения. По данным ТАСС, пострадали два человека, им оказана помощь.  Рынок «Садовод» принадлежит компании «Киевская площадь», занимает площадь в 40 га и включает в себя 9,5 тыс. магазинов. «Садовод» ежегодно посещают около 36,5 млн покупателей. В июне также загорелись торговые павильоны «Садовода». Пожар удалось потушить на площади 30 кв. м.

https://www.rbc.ru/society/01/12/2023/6569a4819a794780fcac949b

Fri, 01 Dec 2023 13:16:18 +0300