Пожар на рынке в Ростове-на-Дону локализовали на площади в 4 тыс. кв. м

Пожарные локализовали возгорание на вещевом рынке «Темерник» в Ростове-на-Дону на площади 4 тыс. кв. м. Об этом сообщила пресс-служба управления МЧС по Ростовской области в своем телеграм-канале. Огонь локализовали в 00:55 мск 30 ноября. На месте пожара выставлено оцепление. Сотрудники Росгвардии обеспечивают работу спасателей и безопасность граждан, рассказали в МЧС. Сообщение о пожаре на рынке поступило 30 ноября в 20:39 мск. Изначально площадь пожара составляла 1 тыс. кв. м. Возгоранию присвоили третий ранг сложности, сообщил ранее глава городской администрации Алексей Логвиненко.  В ликвидации пожара участвовали 113 человек и 33 единицы техники. Тушение осложнялось высокой пожарной нагрузкой, плотной застройкой и быстрым распространением огня, отмечали в МЧС. На помощь пожарным прибыли три поисково-спасательные группы управления по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям, шесть единиц водоналивной техники, аварийные бригады АО «Ростовводоканал» и «Ростовских городских электрических сетей», рассказал мэр.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6569149a9a79475c78ed971d

Fri, 01 Dec 2023 02:10:16 +0300