Зеленский пообещал построить укрепления от Донбасса до Западной Украины

Киев построит оборонительные сооружения от Донбасса до Западной Украины, сообщил президент Владимир Зеленский в телеграм-канале. По его словам, он обсудил строительство укреплений на основных оборонительных рубежах, включая Авдеевское, Марьинское и Купянско-Лиманское направления, а также вдоль границ с Россией и Белоруссией. На этой неделе украинский лидер после заседания ставки отмечал, что «мин и бетона в стране точно хватит», его слова приводит «Страна.ua».  В ноябре главнокомандующий Вооруженными силами Украины (ВСУ) генерал Валерий Залужный в статье для The Economist заявил, что бои зашли в тупик и рискуют перейти в позиционные, что несет угрозу как для украинской армии, так и для самого государства. Зеленский с ним не согласился и отказался считать ситуацию на поле боя патовой. Потом главком сообщил, что для Киева обстановка на фронте затруднительна, но контролируемая. Позднее издание The Economist со ссылкой на высокопоставленный источник в украинском правительстве написало, что конфликт между Зеленским и Залужным, длящийся с прошлого года, перешел в «открытое противостояние». Издание связало это с провалом контрнаступления Киева. В то же время украинское политическое руководство отрицает наличие конфликта. Российские власти не раз заявляли о провале наступления Украины. Глава Минобороны Сергей Шойгу в начале ноября говорил, что украинские войска, несмотря на поставки оружия странами Запада, терпят поражение. ВСУ с начала контрнаступления потеряли более 90 тыс. военнослужащих убитыми и ранеными, утверждал он.

https://www.rbc.ru/politics/01/12/2023/656925a99a79474310890f71

Fri, 01 Dec 2023 05:26:38 +0300