Приложения «Ситидрайва», «СберМаркета» и РЖД пропали из AppStore

В AppStore стало недоступно для скачивания приложение «Ситидрайва», сообщили в телеграм-канале каршеринга. «Наше приложение недоступно для скачивания в AppStore. Мы уже решаем проблему и ищем альтернативные пути установки приложения», — говорится в сообщении. В каршеринге призвали пользователей iPhone не удалять приложение и не включать функцию «Сгружать неиспользуемые», чтобы смартфон не удалил приложение самостоятельно.  Приложение все еще доступно для скачивания в Google Play, Huawei AppGallery, Xiaomi, Rustore, отметили в «Ситидрайве». «Ситидрайв» — часть «О2О Холдинга», который после разделения активов VK и Сбербанка в сфере фудтеха и транспорта в 2022 году сохранила за собой финансовая организация. В AppStore недоступно и другое приложение «Сбера» — «СберМаркет». В пресс-службе компании сказали РБК, что если приложение уже было установлено, то оно продолжит работать в штатном режиме. Также из магазина было удалено приложение «РЖД Пассажирам» — оно позволяет смотреть расписание поездов и покупать билеты. РЖД, как и «Сбер», отметили, что установленные версии приложения продолжат работать. В феврале 2022 года США внесли Сбербанк в санкционный список CAPTA. В течение месяца после этого все американские финансовые институты должны были закрыть корреспондентские счета банка и остановить любые транзакции с его участием. В апреле 2022 года Вашингтон внес «Сбер» в список SDN: эти ограничения подразумевают заморозку активов и запрет для американцев вести с ним бизнес. После этого приложения «Сбера» начали пропадать из AppStore и Google Play. РЖД находятся под санкциями ЕС и Великобритании, США вводили ограничения против руководства перевозчика.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6569e05c9a79478bce09f6bc

Fri, 01 Dec 2023 17:45:17 +0300