В жилом доме в Волгоградской области взорвался газ

В городе Волжский Волгорградской области в жилом доме взорвался газ, две квартиры загорелись, сообщил глава города Игорь Воронин в телеграм-канале. «На Пионерской, 28 по предварительным данным, произошел хлопок (предварительно бытовой газ), сейчас возгорание в двух квартирах», — написал он. Экстренные службы работают на месте, уточнил мэр. Администрация Волжского в телеграм-канале написала о возгорании одной квартиры. В результате взрыва погиб человек, сообщило «РИА Новости» со ссылкой на мэрию города. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6569f18c9a79471e2aa03d83

Fri, 01 Dec 2023 17:54:26 +0300