Полиция задержала подозреваемых в похищении девочки в Козельске

Подозреваемые в похищении восьмилетней девочки в Козельске Калужской области задержаны в деревне Касьяново, сообщила представитель МВД Ирина Волк. «Сыщики всю ночь разыскивали злоумышленников и задержали их сегодня утром в деревне Касьяново Калужской области», — рассказала она. На причастность к преступлению проверяют трех мужчин и женщину. В управлении СК по Калужской области сообщили, что будут ходатайствовать об аресте подозреваемых. «Это трое мужчин в возрасте 21, 40 и 44 лет и 37-летняя женщина. Они подозреваются в совершении преступлений, предусмотренных п. «д», «з» ч. 2 ст. 126, п. «б» ч. 3 ст. 163 УК РФ (похищение и вымогательство)», — сообщили в ведомстве.  Восьмилетняя школьница пропала в Козельске 29 ноября. После уроков она приехала на школьном автобусе на остановку, откуда пошла пешком вместе с одноклассниками. Когда до дома оставалось около 700 м, дети разошлись и дома она уже не появилась. Вечером неизвестные написали ее матери в Telegram, что ребенок у них и они вернут девочку за выкуп в 1,5 млн руб. в криптовалюте. Пропавшую девочку нашли вечером в четверг, ее заметили плачущей на обочине дороги в Тульской области, сообщала Ирина Волк.

https://www.rbc.ru/society/01/12/2023/65699b5d9a79477c01513840

Fri, 01 Dec 2023 12:16:35 +0300