Зеленский заявил о новой фазе конфликта с Россией

С приближением зимы начинается новая фаза конфликта с Россией, заявил украинский президент Владимир Зеленский в интервью Associated Press. «У нас новая фаза войны, это факт. Зима, как новая фаза войны. Я бы сказал, что зимой войны ведутся не только на линии фронта, но и внутри городов», — заявил он.  Министр обороны России Сергей Шойгу 21 ноября говорил, что группировки российских войск продолжают вести активную оборону, удерживают рубежи на всей линии соприкосновения и постепенно улучшают свои позиции. Украинские силы не могут продвинуться вперед, отмечал министр. По данным Минобороны России, потери ВСУ с начала ноября составили 13,7 тыс. человек. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/01/12/2023/6569841d9a794710d0937d80

Fri, 01 Dec 2023 10:13:25 +0300