Минобороны сообщило об уничтожении безэкипажного катера у берегов Крыма

Российская авиация уничтожила безэкипажный катер, который следовал к берегам Крыма, сообщила пресс-служба Минобороны в телеграм-канале. Судно уничтожили около 08:00 мск в западной части акватории Черного моря, отметили в ведомстве и добавили, что катер был украинским.  Минобороны регулярно отчитывается об уничтожении катеров-дронов Военно-морских сил (ВМС) Украины в Черном море. Об этом ведомство сообщало, в частности, 14 сентября. Тем же утром министерство сообщило о попытке пяти украинских безэкипажных катеров атаковать патрульный корабль Черноморского флота «Сергей Котов» в акватории Черного моря. Катера были уничтожены огнем из штатного вооружения корабля, заявили в ведомстве. 22 ноября в западной части акватории Черного моря обнаружили и уничтожили четыре украинских безэкипажных катера, которые следовали в направлении Крыма. 17 ноября авиация Черноморского флота обнаружила в море семь безэкипажных катеров и один катер Willard — с десантной группой Вооруженных сил Украины (ВСУ), они были уничтожены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656977289a7947aee6d131d8

Fri, 01 Dec 2023 09:25:41 +0300