ФСБ заявила о задержании агента Украины, устроившего атаку на аэродром

ФСБ сообщила о задержании мужчины, который в июле с помощью беспилотников атаковал военный аэродром «Дягилево» в Рязани. По версии ведомства, он был завербован разведкой Украины, передает «Интерфакс». «Двадцатого июля 2023 года по заданию куратора из ГУР МО Украины он изготовил взрывные устройства, которыми снарядил четыре квадрокоптера и с их использованием осуществил атаку на военный аэродром «Дягилево» (Рязань)», — говорится в сообщении. Кроме того, задержанный устроил подрыв железной дороги в Рязанской области. Задержанный — житель Рязанской области 1988 года рождения. У него есть гражданство России и Италии, он был завербован в феврале 2023 года в Стамбуле, утверждает спецслужба.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/01/12/2023/656984349a7947db109ed908

Fri, 01 Dec 2023 10:05:36 +0300