В Петербурге загорелся ангар и взорвались баллоны

В Приморском районе Петербурга произошел пожар в ангаре, сообщили в МЧС по городу. ЧП произошло по адресу: улица Заусадебная, дом 31. Площадь горения составила 200 кв. м, его уже локализовали. К ликвидации пожара привлечены семь единиц техники и 25 человек личного состава МЧС. «Сведения о пострадавших не поступали», — сообщили в ведомстве.  По данным телеграм-канала «112», в ангаре во время пожара взорвались баллоны с химикатами. В ожоговое отделение госпитализировали одного пострадавшего работника. 78.ru также сообщил о взрыве баллона, по его данным, горит ангар с мебелью. Рядом находится шиномонтаж, где есть емкости с растворителем, отмечает телеканал. В июле на улице Салова во Фрунзенском районе Петербурга загорелся ангар с покрышками. Пожар произошел на складе ООО «Старт». Изначально площадь возгорания составляла 400 кв. м, позже она увеличилась до 3,5 тыс. кв. м. Дым от пожара был виден из нескольких районов города, в том числе из центра.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6569e8589a7947120017e855

Fri, 01 Dec 2023 17:51:57 +0300