Силы ПВО сбили вертолет Ми-8 и самолет МиГ-29 ВСУ

Российские средства ПВО сбили вертолет Ми-8 и самолет МиГ-29 Воздушных сил Украины, сообщило Минобороны в телеграм-канале. «Средствами противовоздушной обороны в районе населенного пункта Тягинка Херсонской области сбит вертолет Ми-8 Воздушных сил Украины», — говорится в сообщении. Истребитель МиГ-29 был сбит в районе села Пересадовка Николаевской области. Ведомство также отчиталось об уничтожении двух противорадиолокационных ракет HARM и восьми снарядов для реактивной системы залпового огня (РСЗО) HIMARS. Кроме того, российские военные сбили за сутки 38 украинских беспилотников в ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской областях.  29 ноября Минобороны отчиталось о сбитых украинских самолетах Су-25, МиГ-29 и 38 беспилотниках. Ранее, 26 ноября, ведомство сообщило, что российские силы ПВО сбили за сутки два тяжелых истребителя Су-27 и истребитель МиГ-29 ВВС Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6569dc849a79470bfa69c949

Fri, 01 Dec 2023 16:40:25 +0300