Ким Чен Ын вместе с дочерью посетил базу ВВС Северной Кореи. Фото

Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын вместе с дочерью посетил базу военно-воздушных сил (ВВС) КНДР по случаю Дня авиации, сообщает Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). Визит лидера КНДР состоялся в день праздника — 30 ноября. В первой половине дня Ким Чен Ын посетил командование ВВС Корейской народной армии (КНА), где осмотрел пункт оперативного управления и выслушал доклад командующего ВВС о расположении сил противника. Во второй половине дня глава Северной Кореи вместе с дочерью провел встречу с авиационным полком 1-й авиационной дивизии КНА, во время которой корейские летчики провели демонстрационные полеты. Кроме того, Ким Чен Ын посетил волейбольный матч между командами ВВС и ВМС КНДР, в котором команда военно-морских сил выиграла со счетом 3:0. В Доме культуры авиачасти Ансамбль песни и танца ВВС показал лидеру страны представление.  В конце дня Ким Чен Ын провел встречу с высокопоставленными командирами КНА.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6569bac69a79477d8009bf7a

Fri, 01 Dec 2023 15:07:08 +0300