Президенты Литвы, Латвии и Польши не стали фотографироваться с Лукашенко

Президенты Литвы, Латвии и Польши Гитанас Науседа, Эдгар Ринкевич и Анджей Дуда отказались фотографироваться с белорусским коллегой Александром Лукашенко на Всемирном саммите ООН в Дубае по борьбе с изменением климата, передает LRT. «Было бы лицемерно стоять плечом к плечу с главой государства, которое стало плацдармом агрессии России против Украины, и обсуждать будущее мира и изменение климата в никуда», — прокомментировал свой отказ Науседа.   Парижское соглашение по климату, принятое 12 декабря 2015 года по итогам 21-й конференции Рамочной конвенции ООН об изменении климата, подписали представители более 190 государств. Белоруссия присоединилась к нему позднее, в сентябре 2016 года.  Глава белорусского МИДа Сергей Алейник называл обвинения в «пособничестве агрессии» в связи с украинским конфликтом абсурдными. Он обращал внимание, что на территории Белоруссии проходили первые раунды переговоров между Россией и Украиной. Минск начнет участие в боевых действиях, в том числе и в военной операции на Украине, если против него осуществят «полномасштабную агрессию», когда войска другого государства перейдут границы и начнут войну, отмечал Лукашенко в июне 2023-го. Угрозу для Белоруссии он видел со стороны прибалтийских стран, Польши и Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6569c7ef9a7947520a0016bc

Fri, 01 Dec 2023 16:25:36 +0300