В Москве 350 человек эвакуировали из-за пожара на рынке «Садовод»

В Москве сотрудники МЧС эвакуировали 350 человек из-за пожара на рынке «Садовод», сообщила пресс-служба ведомства в телеграм-канале. «Спасатели МЧС России эвакуировали 350 человек. Тушение пожара осложняют высокая пожарная нагрузка, плотная застройка», — говорится в сообщении. Сообщения о пожаре на рынке начали появляться около 12:00 мск 1 декабря. По информации МЧС, на «Садоводе» загорелись товары в смежных трехуровневых контейнерах. Площадь пожара составляет 350 кв. м. «РИА Новости» со ссылкой на источник в экстренных службах написало, что в результате возгорания пострадал один человек — он надышался продуктами горения. По данным ТАСС, пострадали два человека, им оказана помощь.  Рынок «Садовод» принадлежит компании «Киевская площадь», занимает площадь в 40 га и включает в себя 9,5 тыс. магазинов. «Садовод» ежегодно посещают около 36,5 млн покупателей. В июне на рынке также произошел пожар — загорелись торговые павильоны. Тогда площадь возгорания составила 30 кв. м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6569b5739a79477c48acab5d

Fri, 01 Dec 2023 13:57:09 +0300