Шойгу анонсировал стратегические учения «Океан-2024»

В 2024 году пройдут масштабные стратегические командно-штабные учения «Океан-2024», сообщил министр обороны Сергей Шойгу на селекторном совещании. В течение 2024 года планируется провести несколько учений. «Порядка двадцати из них — с участием подразделений иностранных государств, в том числе четыре — в рамках ОДКБ и ШОС». Итоговым станет «Океан-2024», к которому привлекут «все виды вооруженных сил», добавил он.  В ноябре в Бенгальском заливе Индийского океана прошли совместные военно-морские учения России и Индии. Среди целей совместных мероприятий двух стран назывались «всестороннее развитие и укрепление сотрудничества в военно-морской области между Россией и Индией, совместное противодействие глобальным угрозам и обеспечение безопасности гражданского судоходства в Азиатско-Тихоокеанском регионе». В учениях приняли участие противолодочный корабль «Адмирал Трибуц», морской танкер «Печенга», а от ВМС Индии — эсминец «Ранвиджай», корвет «Килтан», а также самолеты и вертолеты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6569f8149a79474a7032aa19

Fri, 01 Dec 2023 19:05:52 +0300