В Мадриде вертолет упал на автомагистраль

На шестом километре кольцевой автомагистрали М-40 в Мадриде разбился вертолет, сообщает El Mundo. Три человека пострадали. Один из членов экипажа вертолета, по предварительным данным, мог получить перелом бедренной кости, а другой — легкую травму головы. Помимо этого, пострадал водитель автомобиля, который ехал по дороге, — у него зафиксировали небольшие порезы.  Вертолет участвовал в авиационной ярмарке European Rotors — мероприятии, организованном Европейской вертолетной ассоциацией (EHA) и Советом по авиационной безопасности Европейского союза (EASA). Причиной крушения мог стать сильный порыв ветра. Как отмечает El Mundo, ярмарка закрылась накануне после четырех дней работы. Она считается одной из крупнейших в секторе вертолетной авиации в Европе. В ней приняли участие более 200 экспонентов, на ярмарке показали 20 вертолетов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6569cdb79a7947a57766d6ed

Fri, 01 Dec 2023 15:53:45 +0300