Кремль предупредил о сохранении санкций на долгие годы

Антироссийские санкции Запада сохранятся на долгие годы — Россия исходит из этого при выстраивании экономической политики. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает «Интерфакс». «Мы не сомневаемся в том, что эти санкции на долгие годы.  Исходим из этого, выстраивая наши планы», — отметил он. Так представитель главы государства прокомментировал заявление помощника госсекретаря США Джеффри Пайетта о том, что Вашингтон стремится вдвое сократить доходы России от экспорта энергоносителей к 2030 году, а санкции Запада сохранятся надолго. США продолжат попытки оказывать давление на всю систему международных торговых и экономических отношений, добавил Песков. Он подчеркнул, что «это не что иное, как незаконные попытки оказывать давление на экономику России».  О том, что санкции против России сохранятся надолго, говорил и президент России Владимир Путин. Он отметил, что страна смогла заместить часть западной продукции аналогами собственного производства или товарами из дружественных стран. При этом помимо первоочередных мер замещения импортных технологий и продуктов необходимы средне- и долгосрочные преобразования, направленные на стратегические цели суверенного развития России, подчеркнул глава государства. В конце ноября издание Politico опубликовало список тех, кто в будущем году «сформируют политическую жизнь Европы» - глава ЦБ России Эльвира Набиуллина заняла в нем первое место в категории «разрушители», поскольку «сумела предотвратить последствия беспрецедентных западных санкций» и «удерживает экономику России на плаву. В Кремле, комментируя эту оценку, указали на то, что несмотря на введенные санкции, экономика России вышла на траекторию роста и в стране обеспечена макростабильность.

https://www.rbc.ru/politics/01/12/2023/6569b4d89a79473ab45711ad

Fri, 01 Dec 2023 14:17:40 +0300