Путин разрешил ЛУКОЙЛу купить долю UROC в «ЭЛ5-Энерго»

Президент Владимир Путин разрешил ЛУКОЙЛу приобрести 7,4% акций компании «ЭЛ5-Энерго», принадлежащие энергетической организации UROC Limited. Соответствующее распоряжение опубликовали на портале правовых актов. «Разрешить совершение публичным акционерным обществом «Нефтяная компания «Лукойл» сделки по приобретению 2 618 132 410 обыкновенных акций публичного акционерного общества «ЭЛ5-Энерго», принадлежащих ЮРОК ЛИМИТЕД (UROC LIMITED)», — говорится в тексте распоряжения. Энергетическая компания «ЭЛ5-Энерго» производит и поставляет электрическую энергию, ей принадлежат три ГРЭС — Конаковская, Невинномысская, Среднеуральская, а также два ветропарка.  Структуру акционерного капитала организации составляют три компании и миноритарные акционеры. Доля UROC Limited — 7,4% акций, еще больше половины — 56,44% — уже принадлежат ЛУКОЙЛу, еще 5,54% — ООО «ППИТ-7», а оставшиеся 30,62% — миноритарным акционерам. Ранее основным акционером компании была итальянская Enel, ее доля составляла 56,4%. В середине июня 2022 года организация объявила о продаже своей доли, но сделку заблокировал указ Путина: 5 августа президент ограничил владельцам из недружественных стран (в которые входит и Италия) продажу их активов в российских стратегических компаниях. Такие операции можно совершать только с разрешения главы государства. Купить акции Enel собирались ЛУКОЙЛ и «Газпромбанк — Фрезия» за €527 млн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656a37c49a7947094092b73a

Fri, 01 Dec 2023 23:26:16 +0300