В Брянской области назначили главу пограничного управления ФСБ

Пограничное управление ФСБ по Брянской области возглавил генерал-майор Амир Амиров, сообщил глава региона Александр Богомаз в телеграм-канале. Губернатор сказал, что ранее Амиров проходил военную службу на руководящих должностях в нескольких российских регионах. Богомаз провел с главой управления ФСБ рабочую встречу. «Обсудили вопросы обеспечения безопасности государственной границы и дальнейшее взаимодействие с правительством региона», — говорится в сообщении губернатора. До назначения Амиров занимал должность временно исполняющего обязанности на этом посту.  В ноябре в Чечне назначили нового начальника регионального управления ФСБ. Пост занял Дмитрий Кечкин, который с октября 2022 года был начальником управления ФСБ в Ингушетии. До этого он работал в этом же ведомстве в Дагестане.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656a00c89a794722c333fd30

Fri, 01 Dec 2023 20:32:41 +0300