МИД проведет консультации после слов Пашиняна о телеканалах из России

Власти Армении обращались к российской стороне с просьбой провести консультации по вопросу выполнения соглашения между странами о сотрудничестве в сфере массовых коммуникаций, сообщили РБК в российском МИДе. «Россия на это обращение уже ответила. В настоящее время согласовываются даты консультаций, которые позволили бы снять озабоченности сторон», — говорится в сообщении.  В конце ноября премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил, что Комиссия по телевидению и радио и Минпроминдустрии Армении зафиксировали случаи нарушения отдельных пунктов соглашения о вещании со стороны телеканалов из России.  Соглашение о сотрудничестве России и Армении в сфере массовых коммуникаций было подписано 30 декабря 2020 года. Оно вступило в силу 17 марта 2023 года. Москва и Ереван, говорится в документе, «сотрудничают в области массовых коммуникаций и поддерживают расширение благоприятных условий для обеспечения свободного обмена в сфере телевидения, радио, печатных и электронных средств массовой информации». Одно из положений статьи 5 этого соглашения предусматривает «исключение вмешательства в предвыборные кампании и внутриполитическую жизнь государства другой стороны». С российской стороны уполномоченным органом по реализации соглашения указано Минцифры, с армянской — Министерство высокотехнологической промышленности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656a2c899a79477b1afb2cc3

Fri, 01 Dec 2023 23:18:33 +0300