В Роспотребнадзоре не выявили лихорадку денге у пассажира из Шри-Ланки

Информация о лихорадке денге у прибывшего в Шереметьево пассажира из Шри-Ланки не соответствует действительности, сообщили в Роспотребнадзоре. «По результатам проведенного осмотра и лабораторных исследований особо опасные инфекции у больного, в том числе лихорадка денге, не выявлены, установлен диагноз — грипп АH3N2. Медицинскими работниками назначено необходимое лечение, за заболевшим установлено медицинское наблюдение», — говорится в сообщении.   Лихорадка денге — острое вирусное заболевание, протекающее с интоксикацией, сыпью, увеличением лимфатических узлов и высокой температурой. В отдельных случаях заболевание может перетечь в тяжелую форму, приводящую к кровотечению и падению кровяного давления до опасно низких значений.   Другим пассажирам рейса рекомендовали обратиться в больницу при появлении признаков острых респираторных заболеваний.  29 ноября телеграм-канал Mash сообщил, что в аэропорт Шереметьево из Шри-Ланки прилетел пассажир с признаками лихорадки денге. Его забирали из самолета в противоинфекционных костюмах, утверждал канал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656a311d9a794708005ed12b

Fri, 01 Dec 2023 22:51:44 +0300