Визовый центр Китая в Москве отменит предварительную запись

С 11 декабря Китайский визовый сервисный центр в Москве отменит требование о предварительной записи для подачи документов на визу, говорится на сайте посольства Китая в России. Обязательную запись отменяют «в целях дальнейшего облегчения поездок иностранных граждан в Китай». Заявителям необходимо заполнить на сайте визового центра анкету на визу. После этого достаточно принести документы (включая анкету) в распечатанном виде в визовый центр. «Необходимости назначать дату для подачи документов онлайн больше нет», — подчеркнули в посольстве. Тем, кто уже оформил предварительную запись, необходимо посетить центр в соответствии с датой записи, говорится в сообщении дипмиссии.  Китайский визовый сервисный центр в Москве открылся в августе. Он расположен на улице Василисы Кожиной, дом 1. В том же месяце Россия и Китай возобновили безвизовый режим для туристов. Поехать в соседнюю страну без виз смогут туристические группы от пяти человек, которые путешествуют по одному маршруту или программе. Безвизовое соглашение действовало с 2000 года для туристических поездок в группах от пяти до 50 человек. Его приостановили в 2020 году из-за пандемии COVID-19.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656a0d2f9a79473180987bdc

Fri, 01 Dec 2023 22:50:12 +0300