Премьер Молдавии заявил о запрете Путину на въезд

Власти Молдавии составили длинный список лиц, которым запрещен въезд в республику, некоторые из упомянутых в нем людей узнают о запрете только во время попытки пересечь границу, заявил молдавский премьер Дорин Речан в эфире TV8. По его словам, в списке значатся российский президент Владимир Путин, певец Филилпп Киркоров, а также бизнесмен, сын бывшего генпрокурора Игорь Чайка и другие. Речан подчеркнул, что Молдавия — суверенное государство, а потому иностранные граждане обязаны уважать решение Кишинева. На прошлой неделе, 17 апреля, в Молдавию не смог попасть глава Татарстана Рустам Минниханов. Он прилетел для участия в Конгрессе дружбы народов. «Ему даже не дали спуститься с самолета в аэропорту Кишинева. Вручили документ, в котором говорилось об отказе во въезде», — рассказал депутат Народного собрания Гагаузии Александр Суходольский. В молдавском МИДе подчеркнули, что Минниханов не признан персоной нонграта, однако указали, что тот намеревался выразить поддержку одного из кандидатов на местных выборах, а это не является уважительной причиной для визита. «Власти просят российских чиновников воздержаться от вмешательства во внутренние дела нашей страны», — говорилось в сообщении министерства. Российский МИД назвал решение Молдавии недружественным. Москва запретила въезд в Россию молдавским чиновникам: главе МВД Ане Ревенко, трем депутатам Оазу Нантой, Олесе Стамате и Лилиан Карп, секретарь первой степени посольства Молдавии Валериу Мань был объявлен персоной нон грата.

https://www.rbc.ru/politics/28/04/2023/644afc2b9a7947454d62e53d

Fri, 28 Apr 2023 02:20:09 +0300