В Домодедово ответили на данные о замеченном в аэропорту дроне

Данные о том, что в Домодедово заметили беспилотник, не соответствуют действительности, сообщили РБК в пресс-службе аэропорта. «Беспилотных летательных аппаратов зафиксировано не было», — сказали там и подчеркнули, что аэропорт работает в штатном режиме. Ранее телеграм-канал 112 сообщил, что неизвестный дрон в Домодедово заметили пилоты пассажирского самолета Nordstar во время приземления. По его данным, борт штатно приземлился в аэропорту. В пресс-службе ГУ МЧС по Москве сообщили, что не владеют информацией об этом. РБК обратился за комментарием в управление на транспорте МВД по ЦФО, пресс-службу губернатора Московской области. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/28/04/2023/644ba06d9a7947015d5ed663

Fri, 28 Apr 2023 13:39:53 +0300