В Киеве прогремели взрывы

В Киеве, Днепре, Киевской, Черкасской, Полтавской, Николаевской областях раздались звуки взрывов, по всей территории Украины объявлена воздушная тревога, сообщает телеканал ТСН. Городская администрация украинской столицы попросила в телеграм-канале всех направиться в укрытия. Позднее власти уточниои, чтов в Киевской области работает ПВО и попросили жителей находиться в укрытиях до отбоя тревоги. На Украине регулярно объявляют воздушную тревогу с середины октября, в российском Минобороны тогда отчитались о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, в том числе на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность отрицают.

https://www.rbc.ru/politics/28/04/2023/644b26d29a79474d3686dc5d

Fri, 28 Apr 2023 05:08:58 +0300