Под Клином загорелось здание бывшей швейной фабрики

Здание бывшей швейной фабрики загорелось в подмосковном городе Высоковске (городской округ Клин). Об этом говорится на сайте МЧС по Московской области. Здание расположено на улице Советской, дом 47а. По этому адресу зарегистрировано предприятие ООО «Клин-Гольфстрим», компания занимается монтажом отопительных систем и систем кондиционирования воздуха.  Горит пятиэтажное здание. Как пишет ТАСС со ссылкой на МЧС, ранее в здании располагалось швейная фабрика. По состоянию на 05:20 площадь пожара увеличилась до 3,2 тыс. кв. м, передает агентство. На сайте МЧС говорится, что по прибытии на место происшествия был зафиксирован пожар на площади 500 кв. м. В тушении пожара участвуют 21 единица техники, 58 человек, в том числе от МЧС 11 единиц техники и 30 человек. По предварительным данным, пострадавших нет. Накануне вечером пожар произошел на территории завода «Курганстальмост». Это произошло из-за возгораний в населенных пунктах вокруг города, огонь перекинулся на завод. Губернатор Курганской области Вадим Шумков назвал ситуацию с пожарами в регионе «очень сложной».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644b47009a7947564ab27ef8

Fri, 28 Apr 2023 08:08:34 +0300