«Ведомости» узнали о возможном запрете продажи овощей в сетках

В Минпромторге рассматривают возможность запрета упаковки в полиэтиленовые сумки-сетки картофеля, овощей открытого грунта и фруктов. Об этом пишет газета «Ведомости» со ссылкой на трех неназванных участников совещания в министерстве. Как рассказали двое участников встречи, инициатива исходила от Российского экологического оператора (ППК РЭО, координатор реформы переработки твердых коммунальных отходов). Там считают, что такие упаковки сложно перерабатывать, соответствующее оборудование часто выходит из строя. На данный момент никаких решений по этому вопросу не принято, но его будут прорабатывать отдельно, говорят собеседники «Ведомостей».  Редактор специализированного издания FruitNews Ирина Козий отмечает, что такие сетки являются самым дешевым способом упаковки плодоовощной продукции. Однако, отметил исполнительный директор компании «Русбренд» Алексей Попович, в мире есть тренд на переход к более экологичным материалам. При этом он считает, что запрет на использование сеток должен вводиться постепенно, принимая во внимание своевременность и экономическую целесообразность таких мер. В исследовании Института экономической политики им. Егора Гайдара говорится, что в качестве альтернативы предлагается использовать пакеты и пленки из пропилена и полиэтилена. Также можно использовать водостойкую бумагу. Исследование было проведено еще в декабре прошлого года по запросу ППК РЭО. В марте Минпромторг предложил запретить ввозить в Россию 28 товаров из пластика, в том числе ватные палочки, одноразовую посуду, контейнеры, стаканчики и пакеты. Также ведомство рассматривает возможность ограничить производство этих товаров внутри страны. Ведомство предлагает заменить их биоразлагаемыми товарами, которые наносят меньший вред экологии.

https://www.rbc.ru/society/28/04/2023/644b12869a79474a9cea3d31

Fri, 28 Apr 2023 08:55:20 +0300