Минпросвещения назвало рекомендуемые даты выпускных и последних звонков

Министр просвещения Сергей Кравцов рекомендовал в этом году провести последние звонки в школах 22–23 мая, а выпускные — 23–34 июня. Об этом сообщила пресс-служба ведомства. «С учетом того что ковидные ограничения сняты, все мероприятия состоятся в очном режиме», — сказал глава министерства. Последние звонки в российских школах традиционно проходят в конце мая. В прошлом году они состоялись в очном формате впервые за три года после отмены антиковидных ограничений. В 2020 году мероприятие провели онлайн из-за пандемии. В 2021-м последние звонки прошли в школах, но с ограничениями по той же причине.  Выпускные традиционно проходят в конце июня, после сдачи большинством школьников государственных экзаменов. В этом году в некоторых городах России решили отменить выпускные балы. Мероприятие не состоится в Белгороде, сообщил в середине апреля губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Он пояснил, что «все зависит от оперативной обстановки». «Как будет происходить вручение дипломов — это решение будут принимать родители и директора школ», — уточнил глава региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644bf76a9a7947354160b6bc

Fri, 28 Apr 2023 20:24:23 +0300