Вучич заявил, что его рано хоронить

Президент Сербии Александр Вучич после появления в СМИ сообщений о своей госпитализации заявил, что его рано хоронить, передает портал Danas. «Когда посчитаю, что случилось что-то важное с моим здоровьем, будет сообщение из моего кабинета об этом. Я не в расцвете молодости, чтобы скакать здесь или играть в баскетбол, но в могилу завтра утром тоже не собираюсь», — сказал глава государства. Вучич отвечал на вопросы журналистов в городе Княжевац, где посещал плантацию. До этого он посетил курорт Сокобаня, где ему провели экскурсию по рынку местных продуктов. Там же Вучич выступил с обращением, после чего направился в село Ртань рядом с одноименной горой. Согласно программе мероприятий на сайте главы государства, в этот же день Вучич планирует посетить мебельную фабрику в Княжеваце и деревню Сврлджиг.  Сообщения об экстренной госпитализации Вучича в Военно-медицинскую академию в Белграде появились в Twitter. Сербские СМИ эту информацию опровергли. В частности, телеканал Pink назвал сообщения о госпитализации Вучича «выдуманными». Издание Alo!, в свою очередь, написало, что речь идет об обычном визите к врачу. Портал b92 со ссылкой на «неофициальные источники», отмечал, что Вучич был госпитализирован, но не в Военно-медицинскую академию. Позднее сообщения о госпитализации опроверг и сам Вучич. Он сообщил, что днем 28 апреля отправляется в тур по стране, как и планировал. Вучичу 53 года. Пост президента Сербии он занял в 2017 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644bdaf69a794728a224691a

Fri, 28 Apr 2023 18:11:14 +0300