Гладков раскрыл подробности подрыва машины на мине в Белгородской области

Двое жителей Белгородской области, погибших в селе Журавлевка, подорвались на мине. Об этом в телеграм-канале сообщил губернатор Вячеслав Гладков. По его словам, погибшие 26 апреля отправились на рыбалку. «Их не остановило то, что в населенном пункте уже больше года действует режим ЧС (введен 23 марта 2022 года), их не остановили таблички с указанием минной опасности, их в принципе не останавливали взрывы, потому что данное село почти ежедневно подвергается обстрелам», — отметил он.  Спустя сутки мужчин начали искать родственники. 28 апреля члены добровольной народной дружины нашли их тела возле автомобиля. Гладков подчеркнул, что сообщения о четырех погибших не соответствуют действительности: «Мужчина и женщина, которых все искали вместе с двумя погибшими, оказались дома». Днем губернатор сообщил, что в Журавлевке два человека погибли после того, как въехали в «запрещенную зону». Телеграм-каналы SHOT, Baza, «112» и Mash уточняли, что вблизи села машина с четырьмя местными жителями подорвалась на мине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644bf1169a7947325a028f29

Fri, 28 Apr 2023 19:30:23 +0300