Прокуратура опровергла сообщения об обнаружении двух тел в пруду в Москве

По результатам обследования Беловежского пруда в Можайском районе на западе Москвы человеческих тел обнаружено не было, заявляет столичная прокуратура. В то же время московское управление Следственного комитета сообщает, что по этому факту проводится доследственная проверка. Ведомство уточнило, что, по предварительным данным, обнаружены тела двух людей, которые утонули, провалившись под лед весной. Телеграм-канал SHOT писал, что тела в оранжевых костюмах обнаружил дайвер-любитель во время погружения. По предварительной информации, тела находились на глубине 4 м, уточнял канал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644b8a0d9a794778ca0d04d7

Fri, 28 Apr 2023 12:39:23 +0300