Число жертв обстрела Донецка увеличилось до девяти

Число погибших из-за обстрела Донецка выросло до девяти. Об этом сообщил мэр Алексей Кулемзин. «В результате массированного обстрела центра Донецка погибли девять человек (шесть женщин и двое мужчин, а также ребенок — девочка 8 лет). Ранения разной степени тяжести получили 16 человек», — написал он в телеграм-канале. Ранее Кулемзин говорил о семи погибших — все они, по его словам, стали жертвами попадания снаряда в маршрутку. Директор Республиканского травматологического центра (РТЦ) сообщал о 19 пострадавших.  28 апреля ВСУ обстреляли Куйбышевский, Киевский, Петровский, Ворошиловский районы Донецка. Снаряды попали в стадион «Олимпийский», РТЦ, автомобили у бывшего универсама «Украина», а также в Парк кованых фигур возле администрации города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644be9c89a7947300614a8af

Fri, 28 Apr 2023 19:30:03 +0300