Правительство дало производителям валенок отсрочку от налогов

Премьер-министр Мишустин утвердил отсрочку по всем видам налогов и страховых взносов для производителей валенок. Об этом сообщается на сайте правительства. «Производители валяльно-войлочной обуви смогут получить отсрочку по всем видам налогов и страховых взносов на срок не более одного года или рассрочку этих платежей на три года», — говорится в сообщении. Мера «позволит производителям сократить объемы кредитов и перенаправить высвобождаемые средства на закупку сырья, обновление оборудования или на дополнительные выплаты своим сотрудникам», считают в кабмине.  Правительство внесло «сезонное производство валяной обуви и обуви из войлока» в перечень сезонных отраслей и видов деятельности, которые пользуются налоговыми льготами. Валенки добавили в раздел «легкая промышленность» в списке. Прежде в этом разделе было только «производство изделий из натурального меха в организациях меховой промышленности».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644b9a779a794783d44fbbe4

Fri, 28 Apr 2023 13:44:53 +0300