Медики сообщили о 19 раненных при обстреле Донецка

После обстрела Донецка 19 местных жителей поступили в Республиканский травматологический центр (РТЦ), передает Донецкое агентство новостей (ДАН) со ссылкой на директора учреждения ДНР Андрея Боряка. «РИА Новости» со ссылкой на представительство ДНР в Совместном центре по контролю и координации (СЦКК) пишет о 17 пострадавших. Глава ДНР Денис Пушилин ранее сообщал о десяти пострадавших.  Днем 28 апреля украинские силы обстреляли Куйбышевский, Киевский и Петровский районы Донецка из реактивных систем залпового огня. Снаряды попали в стадион «Олимпийский», Республиканский травматологический центр, автомобили у бывшего универсама «Украина», а также в Парк кованых фигур возле администрации города. В результате обстрела погибли семь человек, говорил мэр Донецка Алексей Кулемзин. Все они, по его данным, погибли при попадании снаряда в маршрутное такси. Этот обстрел Донецка был вторым за день. До этого Кулемзин писал, что под удар попал Ворошиловский район города. В результате обстрела один частный дом на улице Горького был полностью разрушен, во втором повреждения получила несущая стена. Также были повреждены электропровода на улице Челюскинцев. Как сообщало ДАН, несколько снарядов попали в район Донецкого металлургического завода и торгового центра Green Plaza, кроме домов повреждения получили несколько автомобилей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644bb8769a794713e3df5bd0

Fri, 28 Apr 2023 15:56:15 +0300