Минтруд заявил о готовности обсудить перенос новогодних выходных на май

Минтруд готов обсудить инициативы о продлении майских праздников за счет сокращения новогодних, заявил ТАСС глава ведомства Антон Котяков после заседания президиума Совета законодателей. «У нас количество рабочих и выходных дней ограничено, обсуждать надо. Если будет такая инициатива, почему нет? Конечно, обсудим», — сказал он. Инициатива уже есть: в начале апреля думская фракция «Новые люди» внесла в парламент законопроект о переносе четырех выходных с новогодних каникул на майские праздники так, что на Новый год россияне будут отдыхать с 1 по 3 января, а на майские праздники — с 1 по 5 мая. Партия отметила, что установление длинных выходных в мае уже имело место — в 2021 году на федеральном уровне, в 2022-м — на региональном (так делали в Адыгее, говорится в пояснительной записке).  «Длинные новогодние праздники — это скука, переедание, а нередко и травмы. Пора сделать рабочий календарь удобным для людей. Майская погода в самый раз для того, чтобы сажать картошку на даче и жарить шашлык на природе», — говорится в посте партии во «ВКонтакте».  Согласно производственному календарю, в 2023 году установлено 118 нерабочих дней (32% от календарных). Россияне уже отдохнули на новогодние каникулы с 1 по 8 января; с 23 по 26 февраля на День защитника Отечества и 8 марта в честь Женского дня. В мае выходными будут 1-е и 6-е и 9-е. Также установлены нерабочие дни на День России — 10–12 июня — и День народного единства — 4–6 ноября. В этом году выходным будет и 31 декабря, поскольку оно выпадает на воскресенье.

https://www.rbc.ru/society/28/04/2023/644bebff9a794730cf383a47

Fri, 28 Apr 2023 19:44:10 +0300