Кулеба призвал не считать контрнаступление последней битвой Украины

Нынешнее контрнаступление ВСУ не будет последней битвой, заявил министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба, передает «РБК Украина». «Последняя битва — это та битва, которая приведет к полному освобождению украинских территорий. Но этот вывод можно будет сделать только в конце битвы, а не в начале. А те, кто делает вывод, является ли это решающим сражением, в самом начале искажают картину наших усилий», — сказал он. Днем 28 апреля министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что вооруженные силы страны «в глобальном смысле, в высоком процентном режиме» готовы перейти в контрнаступление: «Как только будет воля Божья, погода и решение командиров — мы это сделаем».  Газета The New York Times со ссылкой на утекшие в Сеть документы Пентагона писала, что Украина к концу апреля рассчитывает с помощью специалистов НАТО подготовить 12 боевых бригад, каждая из которых будет состоять из 4 тыс. солдат. Издание предположило, что сроки указывают на возможные даты украинского контрнаступления. Газета со ссылкой на американских чиновников предположила, что активизировать боевые действия планируется в мае. В Кремле отметили, что российские военные тщательно отслеживают всю информацию, относящуюся к подготовке контрнаступления, и учитывают эти данные при планировании продолжения спецоперации. Глава российского МИДа Сергей Лавров назвал «шизофренической логикой» Запада теорию, что нужно сначала обеспечить Украине «успешное контрнаступление», а затем попросить ее начать мирные переговоры.

https://www.rbc.ru/politics/28/04/2023/644bf8989a794734f6b09aa6

Fri, 28 Apr 2023 21:39:54 +0300