Гладков сообщил об обстреле еще одного села в Белгородской области

ВСУ обстреляли еще один населенный пункт в Шебекинском городском округе — поселок Красное. Об этом сообщил в телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Пострадавших нет. В поселке Красное есть повреждения в двух частных домовладениях: выбиты окна, посечены фасады и заборы. Подомовой обход продолжается», — написал губернатор.  28 апреля Гладков сообщил о массовой атаке беспилотников в Шебекинском городском округе. В результате была повреждена линия электропередачи. В селе Муром на частный дом с парашюта упал снаряд. Люди не пострадали. Село Красное последний раз обстреливали 26 апреля. Тогда были повреждены два частных дома.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644bc1909a79471852bcddca

Fri, 28 Apr 2023 16:13:44 +0300