В Белгородской области нашли неразорвавшийся боеприпас

В Грайворонском округе Белгородской области нашли неразорвавшийся боеприпас, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. «На территории Грайворонского округа был найден неразорвавшийся взрывоопасный предмет. Сейчас на месте работает следственная группа, принято решение временно отселить жителей близлежащей улицы», — написал губернатор. Специалисты вернутся к работе по обезвреживанию боеприпаса утром 29 апреля, уточнил он.  Грайворонский городской округ граничит с Сумской и Харьковской областями Украины. Он не раз попадал под обстрел с начала российской спецоперации. В октябре Гладков сообщил об ударе по территории молочного комплекса в селе Мокрая Орловка, пострадавших при этом не было. Тогда же под обстрел попали села Глотово, Безымено и Дунайка, два последних остались без света. В начале ноября под обстрел попал административный центр округа, город Грайворон. В нем и в соседнем селе частично пропало электричество, так как осколки повредили трансформаторный блок. За день до этого удар нанесли по промышленному объекту в Грайворонском городском округе. В регионе и других приграничных областях не раз находили неразорвавшиеся боеприпасы. Так, 22 апреля в жилом районе Белгорода нашли авиационный боеприпас ФАБ-500. Его увезли на полигон. В Белгородской области действуют желтый (высокий) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644bfab49a794735e622735e

Fri, 28 Apr 2023 20:24:36 +0300