Двое жителей Белгородской области въехали в «запрещенную зону» и погибли

Двое жителей Белгородской области погибли в селе Журавлевка, после того как въехали в «запрещенную зону». Об этом сообщил в телеграм-канале губернатор региона Вячеслав Гладков. «По предварительным данным, двое мирных жителей выехали в запрещенную зону и погибли. Причина гибели устанавливается», — написал он. Ранее телеграм-каналы SHOT, Baza, «112» и Mash сообщили, что близ села Журавлевка машина подорвалась на мине. По их данным, в салоне автомобиля находились четверо местных жителей, которые ехали на рыбалку.  Власти Белгородской области регулярно сообщают об обстрелах региона, обвиняя в них украинскую сторону. Гладков сообщал в том числе о минометных обстрелах — в начале апреля под обстрел попало село Новая Таволжанка в Шебекинском округе области. Через два дня обстреляли село Ржавец в том же районе — один из снарядов попал в строящийся дом. В ноябре прошлого года Гладков написал, что в селе Староселье Краснояружского района Белгородской области супружеская пара подорвалась на боеприпасе неустановленного образца. В Белгородской области действует бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644bbe569a79471642889645

Fri, 28 Apr 2023 16:13:25 +0300