Прокуратура признала нежелательной организацию Пономарева и Гудкова

Генпрокуратура признала нежелательной организацией «Съезд народных депутатов» — собрание бывших российских депутатов, инициированное бывшим депутатом Думы Ильей Пономаревым (признан в России иноагентом). Ведомство сочло, что съезд представляет угрозу основам конституционного строя и безопасности России. Помимо Пономарева, в деятельности съезда участвовали, в частности, экс-депутат Думы Геннадий Гудков (признан иноагентом) и адвокат Марк Фейгин (признан иноагентом). Первый съезд прошел в ноябре 2022 года в Польше. Пономарев и Гудков «отрицают территориальную целостность Российской Федерации, выступают с сепаратистскими лозунгами», заявили в прокуратуре. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/28/04/2023/644ba4959a7947053a126e08

Fri, 28 Apr 2023 14:03:33 +0300