Зеленский рекомендовал отправить военкомов на фронт

Украинских военкомов будут отправлять на фронт, а на их место переводить раненых военных, заявил на брифинге министр обороны Украины Алексей Резников. По его словам, такое поручение главнокомандующему ВСУ дал президент Украины Владимир Зеленский. «Он дал серьезную рекомендацию  — подавляющее большинство военкомов, давно сидящих [в центрах комплектаций], отправлять как военнослужащих на линию фронта. А направлять на их место военнослужащих, получивших ранения, знающих в том числе, как правильно проводить работу по реализации мобилизационных потребностей», — сказал Резников (цитата по «Страна.ua»).  На брифинге министр также заявил, что ВСУ «в глобальном смысле, в высоком процентном режиме» готовы перейти в контрнаступление. «Как только будет воля Божья, погода и решение командиров — мы это сделаем», — сказал Резников. Он отметил, что западные партнеры передали Киеву «очень современные системы», и упомянул в связи с этим танки Leopard 2. Американские Abrams в контрнаступлении задействованы, вероятнее всего, не будут, добавил министр. Российские власти заявляли, что вооруженные силы готовы к возможному контрнаступлению Киева. «Недооценивать противника нельзя, но совершенно точно можно сказать, что мы к этому готовы и никакой катастрофы не будет», — говорил, в частности, глава Крыма Сергей Аксенов.

https://www.rbc.ru/politics/28/04/2023/644bcbb69a7947205c47c0ec

Fri, 28 Apr 2023 17:48:38 +0300