В Мурманске отменили авиапарад в честь Дня Победы

Авиапарад в небе над Мурманском и Североморском в честь Дня Победы не состоится. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Северного флота. «Традиционно в Мурманске и Североморске проходит сухопутный парад. Воздушный парад в Мурманске за весь период времени был несколько раз, и то по указанию Министерства обороны. Поэтому и в этом году авиапарад над Мурманском и Североморском мы не заявляли и не планировали», — сказали РБК в пресс-службе Северного флота.  В 2022 году авиапарад в Мурманске отменяли из-за погодных условий. Парады в честь Дня Победы отменяют по всей стране. От парада отказались в Белгородской области. Губернатор региона Вячеслав Гладков объяснял это нежеланием «провоцировать противника». В Курской области отменили парад по соображениям безопасности. В Кремле отмену парадов назвали прерогативой регионов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644b920c9a79477e1595f9fa

Fri, 28 Apr 2023 13:34:45 +0300