Мэр Донецка сообщил о семи погибших при обстреле города

Украинская сторона выпустила 10 ракет из реактивных систем залпового огня по Куйбышевскому и Киевскому районам Донецка, снаряды попали в стадион «Олимпийский» и республиканский травматологический центр, заявил мэр города Алексей Кулемзин. Кроме того, горят автомобили возле бывшего универсама «Украина». «По предварительным данным, в районе бывшего универсама «Украина» погибли семь человек — попадание в маршрутное такси № 25. Информация уточняется», — написал Кулемзин в телеграм-канале. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/28/04/2023/644ba3659a794703f5aaaf56

Fri, 28 Apr 2023 13:55:24 +0300