Гладков заявил о массовой атаке беспилотников в Белгородской области

Шебекинский городской округ Белгородской области попал под «массовый обстрел с беспилотников», сообщил в телеграм-канале губернатор Вячеслав Гладков. Никто не пострадал, значительных разрушений нет, но повреждена линия электропередачи. В селе Муром Шебекинского округа на частный жилой дом с парашюта упал снаряд. Там тоже нет пострадавших, место происшествия оцепили.  Гладков за последние месяцы неоднократно сообщал об атаках беспилотников. Например, 17 апреля ВСУ с помощью дрона «обстреляли хутор» Лозовая Рудка в Борисовском районе. В результате была повреждена крыша в частном доме, в нем выбило окна. В начале месяца в Новой Таволжанке Шебекинского городского округа с беспилотника было сброшено два взрывных устройства — они попали в огороды, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/politics/28/04/2023/644bb6d29a794711aa5de4b9

Fri, 28 Apr 2023 15:53:34 +0300