Во Владимирской области запретили использовать беспилотники

На территории Владимирской области запретили использовать беспилотники. Соответствующий указ подписал губернатор Александр Авдеев. Документ вступил в силу со дня официальной публикации. «Запретить до особого распоряжения на территории Владимирской области использование беспилотных гражданских воздушных судов, в отношении которых предусмотрен уведомительный порядок использования воздушного пространства», — говорится в указе губернатора. Однако отмечается, что на беспилотники, которые используют органы госвласти и подведомственные им организации, территориальные органы исполнительной власти, органы местного самоуправления и организации, заключившие с властями договор, запрет не распространяется.  В целях безопасности запрет на беспилотники действует во многих регионах России: Тульской, Орловской, Белгородской областях, республиках Адыгея и Калмыкия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644ba34f9a794704288d7e4f

Fri, 28 Apr 2023 14:02:15 +0300