Суд в Москве рассмотрит вопрос о домашнем аресте для Блиновской

Пресненский районный суд в ближайшее время рассмотрит вопрос о назначении блогеру Елене Блиновской меры пресечения в виде домашнего ареста, сообщила прокуратура Москвы. Блиновская обвиняется в неуплате налогов и отмывании средств в особо крупном размере — ущерб государству правоохранительные органы оценили в более чем 918 млн руб. По версии следствия, блогер разбила свой бизнес на аффилированные организации и ИП, чтобы платить налоги по упрощенной системе.  У Блиновской более 5 млн подписчиков в Instagram (принадлежит признанной экстремистской и запрещенной в России компании Meta). Она вела курс лекций и практических занятий по личностному росту «Марафон желаний» и тренинги по финансовому благополучию и отношениям.  Блиновскую задержали на подъезде к российско-белорусской границе 27 апреля. Источник «Известий» говорил, что она направилась в сторону границы после того, как ее предупредили о возможном задержании в аэропорту. В МВД рассказали, что у нее с собой были билеты в Ташкент. В Следственном комитете заявили, что задержанная признала вину в полном объеме и раскаялась. Ее муж Алексей Блиновский проходит по делу как свидетель.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644ba5129a794705db2f7e76

Fri, 28 Apr 2023 14:01:01 +0300