Визовый центр Франции ввел платное бронирование слотов для россиян

Визовый центр Франции изменил порядок записи для россиян, введя платное бронирование слотов на подачу документов. Информация размещена на сайте VFS Global. Теперь для подачи документов в визовый центр российские туристы должны заполнить анкету онлайн на официальном сайте France-Visas и записаться на прием. «При оформлении записи взымается предоплата сервисного сбора в размере 35,5 евро в рублях по курсу», — говорится в сообщении.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/28/04/2023/644ba0179a79470123cf55bc

Fri, 28 Apr 2023 13:46:39 +0300