В Брянской области из-за удара дрона автомобиль получил повреждения

Украинский БПЛА ночью атаковал Суземский район Брянской области, никто не пострадал, сообщил в телеграм-канале губернатор Александр Богомаз. «Повреждены гараж и автомобиль, который находился в гараже. Также есть частичные повреждения одного домовладения. На месте работают оперативные службы», — написал он.  С начала военной операции на Украине Брянская область регулярно подвергается обстрелам. Накануне в результате обстрела поселка Климово было нарушено энергоснабжение. Его восстановили спустя три с половиной часа. В результате обстрела никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/politics/28/04/2023/644b3f229a79475348f405bc

Fri, 28 Apr 2023 08:45:27 +0300