В параде на Красной площади пройдут участники военной операции

Участники специальной военной операции будут задействованы на параде Победы 9 Мая на Красной площади, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Он посоветовал за подробностями обращаться в Минобороны. «Лучше дождаться самого парада», — добавил Песков (цитата по ТАСС).  В 2022 году участники спецоперации проехали на параде на бронетранспортерах «Ракушка». В этом году в параде в Москве честь 78-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне будут участвовать более 10 тыс. человек и 125 единиц вооружения и техники. Красную площадь для подготовки к мероприятиям закрыли для посетителей с 27 апреля по 10 мая. Песков обещал, что во время парада будут приниматься усиленные меры безопасности. 7 мая пройдет генеральная репетиция парада.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644b9a0a9a79478387f97d34

Fri, 28 Apr 2023 13:40:15 +0300