Хуснуллин назвал срок восстановления основных трасс в новых регионах

Основные региональные трассы в Херсонской и Запорожской областях, а также в Донецкой и Луганской народных республиках планируется восстановить в течение трех лет. Об этом заявил вице-премьер Марат Хуснуллин во время рабочей поездки в Казань, передает «РБК Татарстан». За этот период, по словам Хуснуллина, основные региональные трассы должны «привести в соответствие». В ноябре глава госкомпании «Автодор» Вячеслав Петушенко сообщил, что за год в присоединенных к России регионах восстановят 530 км дорог. «В наших планах развитие новых трасс, в том числе присоединение [к существующим трассам]», — говорил он. Восстановление дорог Петушенко счел первым, что нужно осуществить в области строительства в этих регионах. Накануне правительство утвердило долгосрочную программу социально-экономического развития новых регионов страны. В программу вошло 300 мероприятий, в том числе по перезапуску работы ключевых отраслей и предприятий, восстановлению производственных фондов и созданию условий для повышения благосостояния граждан, а также защиты их прав. Глава государства Владимир Путин поручил как можно скорее интегрировать новые территории «в экономическое, правовое и образовательное пространство России, а также в ближайшие восемь лет вывести их на общероссийский уровень по всем показателям».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644bc8be9a79471db5b21260

Fri, 28 Apr 2023 17:18:28 +0300