Путин исключил дипломатическую «самоизоляцию» России

Россия не собирается самоизолироваться и будет расширять сотрудничество с дружественными странами, заявил президент Владимир Путин, выступая на заседании Совета законодателей при Федеральном собрании, трансляцию которого вел РБК. «На самоизоляцию России уходить мы не собираемся, наоборот, будем расширять прагматичные, равноправные, взаимовыгодные, исключительно партнерские отношения с дружественными странами», — сказал он. Он отметил, что у России есть партнеры в Евразии, Африке, Латинской Америке. В США и Европе также есть люди, «которые думают с нами одинаково», добавил он. Россия готова работать и с глобальными компаниями, которые «дорожат своей репутацией и хотят сотрудничать» с Москвой. Недружественными Россия считает около 50 государств — США, все страны ЕС, Канаду, Британию, Австралию и др.  На Западе не раз указывали, что ставят своей целью изоляцию России. В ноябре прошлого года глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель заявил, что политика изоляции Москвы на международной арене продолжится, как и введение ограничений в сфере экономики в ее отношении. Санкции Россия считает незаконными. 24 апреля газета Politico сообщила, что ЕС составил детальные планы развития сотрудничества с дружественными России Казахстаном, Бразилией, Нигерией и Чили в целях изоляции Москвы. Издание отмечало, что акцент в планах «явно делается на пряниках, а не на кнутах». В числе мер, которые хочет использовать Евросоюз, — наращивание торговых связей, формирование для государств индивидуальных предложений в сфере миграции, энергетики, экономического развития и координации в области безопасности.

https://www.rbc.ru/politics/28/04/2023/644bdd349a7947291513ade4

Fri, 28 Apr 2023 18:26:32 +0300