На Невском проспекте загорелось здание с кинотеатром «Художественный»

На Невском проспекте в Санкт-Петербурге начался пожар на мансардном этаже одного из домов. Об этом сообщило городское управление МЧС. В здании пять этажей, площадь пожара — 15 кв. м. Там находятся кинотеатр «Художественный» и отель «Невский 67». Информации о пострадавших нет. В тушении участвуют пять единиц техники и 25 пожарных. По данным 78.ru, часть улицы огородили, людей эвакуировали из здания. «Фонтанка» со ссылкой на очевидцев пишет, что к крыше протянули специальную лестницу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644c0c819a79473aeb7120bf

Fri, 28 Apr 2023 21:25:59 +0300