В Николаеве пьяный мужчина бросил гранату в автомобиль

В Николаеве пьяный мужчина бросил гранату в автомобиль, владельцы которого отказались дать ему деньги. Об этом сообщает «Суспiльне» со ссылкой на начальника полиции Николаевской области Сергея Шейхета. Взрыв прогремел на пересечении улицы 8 марта и Центрального проспекта около 20:00 по местному времени (совпадает с мск), отмечает издание. «Оказалось, что это нетрезвый мужчина набрался храбрости и решил взорвать гранату после того, как граждане, просто ремонтировавшие свой автомобиль, отказались дать ему две гривны», — объяснил ситуацию Шейхет в телеграм-канале. По словам Шейхета, сам нападавший и проходившая мимо женщина получили травмы, сейчас им оказывают медицинскую помощь.  Как сообщает местный портал «Новости N» со ссылкой на очевидцев, нападение произошло во дворе дома № 22 на Центральном проспекте. Один из мужчин ремонтировал там «Жигули», рядом стояла женщина. В этот момент к паре подошел нетрезвый житель, одетый в камуфляжную одежду, и потребовал денег. Услышав отказ, он сорвал у гранаты чеку и бросил ее в сторону женщины. Как и нападавший, она получила осколочные ранения, отмечает издание. Также, по данным портала, повреждения получил стоявший рядом автомобиль SsangYong Rexton.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644c19899a79473db1bd2443

Fri, 28 Apr 2023 22:34:08 +0300