«Демократическая партия» Италии признала поражение на выборах в парламент

Заместитель председателя «Демократической партии» Италии Дебора Серракьяни признала, что победа на досрочных парламентских выборах принадлежит правоцентристской коалиции, в которую входят партии «Братья Италии», «Лига» и «Вперед, Италия». Об этом Серракьяни заявила на пресс-конференции, сообщает телеканал Rai. Согласно первым результатам подсчета голосов правоцентристский блок набирает почти 44%, центристский — 27%, передает агентство Ansa. «Движение пяти звезд» получает 15%, блок «Партии действия» и «Италии Вива» набирает почти 8%, партия Italexit — 1,9%.  Экзит-полы, появившиеся перед закрытием избирательных участков, также показали победу правоцентристского блока. По ним коалиция набрала от 41 до 45%. Центристский блок, в который входит «Демократическая партия», получает от 25,5 до 29,5%. «Несомненно. в свете первых данных, мы не можем не приписать победу правым силам Джорджии Мелони (лидеру «братьев Италии» — РБК). Это печальный вечер для страны», — заявила Серракьяни. При этом она подчеркнула, что «Демократическая партия» станет главной оппозиционной силой в составе будущего парламента. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/26/09/2022/6330fb6f9a7947a83f02ab05

Mon, 26 Sep 2022 04:43:18 +0300