Мобилизованным предоставили льготы на нотариальные услуги

Федеральная нотариальная палата решила освободить мобилизованных с 21 сентября граждан от оплаты услуг правового и технического характера при обращении к нотариусам, сообщили РБК в пресс-службе организации. Льгота будет распространяться на услуги по удостоверению доверенностей, выдаче согласий законных представителей, опекунов, попечителей на юридически значимые действия для несовершеннолетних детей и ряд других.  Кроме того, палата предложила организовать в регионах «дежурные нотариальные конторы», которые будут работать в том числе по выходным. «Граждане, призванные на военную службу по мобилизации, получат возможность получить необходимые им нотариальные действия вне очереди в любой нотариальной конторе страны при предъявлении повестки военного комиссариата. Перечень дежурных нотариальных контор в регионе будет определять нотариальная палата соответствующего субъекта РФ», — сообщили РБК.  Президент Владимир Путин объявил о частичной мобилизации в стране 21 сентября. Минобороны сообщило, что планируется призыв 300 тыс. человек. Согласно разъяснениям ведомства, в соответствии с российским законодательством мобилизации подлежат рядовые и сержанты до 35 лет, младшие офицеры до 50 лет и старшие — до 55 лет. Министерство также уточнило, при каких условиях гражданин освобождается от мобилизации.  Путин указывал, что мобилизованных приравняют к контрактникам, они смогут рассчитывать на те же выплаты и социальные гарантии. Минобороны отмечало, что им полагается ежемесячное довольствие в соответствии со званием и должностью, а также надбавки и страховые выплаты.  В регионах решили предоставить мобилизованным и их семьям дополнительную финансовую поддержку. Где-то речь идет о единовременных выплатах в размере 100–300 тыс. руб., где-то о ежемесячных 25–50 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6330b5d39a79479d2352ddbb

Mon, 26 Sep 2022 08:39:02 +0300