Экзит-полы показали лидерство правой коалиции на выборах в Италии

Правоцентристская коалиция, в которую входят партии «Братья Италии», «Лига» и «Вперед, Италия», набирает от 41 до 45% на внеочередных выборах в парламент Италии, свидетельствуют данные экзит-полов, которые приводит Corriere della Sera. Лучший результат среди отдельных политических объединений показали «Братья Италии» — 22-26%. «Лига» набрала 8,5-12,5% голосов, «Вперед, Италия» — 6-8%. Центристская коалиция, в которую входят «Демократическая партия», альянс «левых» и «зеленых», партии «+Европа» и «Гражданская задача», получает от 25,5 до 29,5%, следует из данных экзит-полов. «Движение пяти звезд», выступающее отдельным объединением, пока набирает 13,5-17,5%, показывая второй результат после «Братьев Италии». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/26/09/2022/6330c8bb9a79479f112ef3c0

Mon, 26 Sep 2022 00:41:31 +0300