Глава британского генштаба встретился с российским военным атташе

Глава Генштаба Великобритании Тони Радакин встретился с российским военным атташе Максимом Еловиком в рамках усилий по укреплению военных каналов связи, сообщило ведомство в Twitter. «Сегодня я встретился с российским военным атташе полковником Максимом Еловиком в рамках текущих усилий по укреплению каналов связи между военными Великобритании и Российской Федерации с целью регулирования рисков и эскалации», — приводятся в сообщении Минобороны Британии слова начальника генштаба страны. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/26/09/2022/6331e1a99a7947f423495c0f

Mon, 26 Sep 2022 20:38:33 +0300