В России выявили минимальное с начала сентября число случаев коронавируса

В России за последние сутки выявили 40 188 новых случаев заражения коронавирусом, следует из данных оперативного штаба по борьбе с инфекцией. В последний раз меньше случаев выявляли 6 сентября. Тогда диагноз «коронавирус» поставили 38,5 тыс. пациентам. Больше всего новых случаев за прошедшие сутки выявили в следующих регионах:  Санкт-Петербург (2470); Москва (2438); Свердловская область (2367); Самарская область (2117); Удмуртия (1650).   За сутки в стране умерли 85 пациентов с коронавирусом, 44 257 выздоровели, а 1 526 попали в больницы. Всего с начала пандемии инфекцией заразились 20,8 млн россиян, из них 386 842 человека умерли. Заболеваемость коронавирусом в России вновь начала расти в середине июля после отмены антиковидных ограничений. В сентябре резко возросла смертность - 24 сентября за сутки умерли 111 человек. Этот показатель стал максимальным с 12 мая, когда в стране умерло столько же пациентов с коронавирусом. Кроме того к 24 сентября более 100 смертей в сутки регистрировали четвертый день подряд. Затем смертность начала снижаться.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6331703f9a7947cbd3fd6228

Mon, 26 Sep 2022 12:37:54 +0300