Берлускони вышел вперед в своем округе на выборах в сенат

Бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони, который выставил свою кандидатуру в сенат (верхнюю палату парламента) страны на выборах, набирает 49,5% голосов, опережая соперницу Федерику Перелли, у которой 28,1%, сообщает ANSA. Берлускони избирается от региона Ломбардия (столица — Милан). Он возглавляет партию «Вперед, Италия», которая вошла в одерживающий победу на выборах правоцентристский блок вместе с еще двумя: «Братья Италии» и «Лига». Как отмечает ANSA, другие побеждающие кандидаты от Ломбардии — как в сенат, так и в палату депутатов (нижняя палата парламента) — также представляют правых. По последним данным агентства, блок набирает почти 44% голосов на выборах в сенат и около 43,5% в палату депутатов. Больше всего получили «Братья Италии» — более 26% в обоих случаях, а «Вперед, Италия» Берлускони — 7–8%.  Левоцентристский блок (лидером стала Демократическая партия) набрал примерно 27% в обеих палатах парламента. Отдельно на выборы шло «Движение «5 звезд» с результатом примерно 15% в обеих палатах. Явка на выборах составила 64% — ANSA пишет, что она никогда не была такой низкой. Выборы в Италии проходят после роспуска парламента в июле. Перед этим премьер-министр Марио Драги подал в отставку на фоне разногласий между партиями, входившими в правящую коалицию, — «Движением «5 звезд», «Вперед, Италия» и «Лигой». После выборов в стране изберут нового премьера.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633106789a7947ad3467d953

Mon, 26 Sep 2022 08:32:27 +0300