Около клуба «16 тонн» в центре Москвы произошла стрельба

Возле клуба «16 тонн» в Москве неизвестный мужчина открыл стрельбу, ранив охранника заведения. Об этом сообщил РБК источник в территориальном отделе полиции и собеседник «РИА Новости» в экстренных службах. По его словам, стрельба произошла в результате конфликта с частной охранной. «Мужчина ранил сотрудника ЧОП в ногу и скрылся, ведутся поиски», — сообщил собеседник РБК. По словам источника агентства в экстренных служба столицы, ранение в результате стрельбы получил один из посетителей клуба. По его словам, пострадавший госпитализирован в больницу. Обстоятельства прошествия и личности участников конфликта выясняются.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/26/09/2022/6331a75c9a7947e12856a71e

Mon, 26 Sep 2022 16:25:03 +0300