В МИДе увидели рост агрессии в политике США в отношении России

Линия Вашингтона в отношении Москвы становится все агрессивнее, Россия предостерегает США от опрометчивых шагов, заявил заместитель главы российского МИДа Сергей Рябков в эфире «Первого канала». «Агрессивность американского курса нарастает. Нам приходится в постоянном режиме направлять в Вашингтон сигналы, предостерегающие от опрометчивых шагов. Сигналы, которые свидетельствует о том, что мы весьма и весьма ответственно относимся к собственной линии», — сказал он, отметив, что контакты между государствами продолжаются, в том числе по вопросам ядерной безопасности. По его словам, Вашингтон также пытается настроить своих «сателлитов» на более жесткое и агрессивное противостояние Москве, тем не менее, заявления о том, что Россия стала страной-изгоем, не соответствуют действительности.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6331a1089a7947df215ff45f

Mon, 26 Sep 2022 16:43:11 +0300