В центрах обслуживания населения Казахстана возникли очереди из россиян

В центрах обслуживания населения (ЦОН) Казахстана возникли очереди из-за россиян, передает Tengrinews.kz. В ЦОНах приграничных областей выросло число обращений от иностранцев, в связи с чем для их обслуживания выделили восемь усиленных центров. «Мой ГОРОД» сообщил, что в ЦОНе на Исатай-Махамбета в Уральске с утра начали собираться прибывшие россияне, и сейчас очередь далеко за пределами центра. По данным издания, граждане России стремятся получить ИИН, чтобы открыть банковскую карту. Помимо этого очереди наблюдаются в обменных пунктах.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/26/09/2022/6331a4b29a7947e0862dc1cb

Mon, 26 Sep 2022 16:19:07 +0300