ФСБ сообщила о высылке японского консула за «шпионскую акцию»

Сотрудники ФСБ задержали во Владивостоке японского консула Мотоки Тацунори, который проводил «шпионскую акцию», сообщили в ведомстве. Дипломат объявлен персоной нон грата. «Японский дипломат задержан с поличным при получении за денежное вознаграждение сведений ограниченного распространения об актуальных аспектах сотрудничества России с одной из стран Азиатско-Тихоокеанского региона, влиянии санкционной политики Запада на экономическую ситуацию в Приморском крае», — говорится в сообщении Центра общественных связей ФСБ.  В связи с деятельность, несовместимой со статусом дипломата, Тацунори объявили персоной нон грата, а Японии был заявлен протест по дипломатическим каналам. Консул работал в Генеральном консульстве Японии во Владивостоке.  На видео, которое опубликовала ФСБ, мужчина, похожий на японского консула, сидит за столом с девушкой в ресторане. Девушка передает ему какие-то бумаги, которые он затем убирает к себе. Помимо этого на видео есть фрагмент допроса дипломата. На вопросы переводчика, понимает ли он, что нарушил российские законы и собирал у российских граждан за деньги сведения, касающиеся внутриполитической и экономической обстановки в России, в том числе закрытого характера, дипломат ответил: «Сейчас понял».

https://www.rbc.ru/politics/26/09/2022/6331c2309a7947ea2361f1f0

Mon, 26 Sep 2022 19:00:01 +0300