При стрельбе в ижевской школе погибли 6 человек

Шесть человек погибли в результате стрельбы в ижевской школе № 88, еще 20 пострадали, сообщает региональное управление МВД. «В настоящее время полицейскими обнаружено тело мужчины, открывшего стрельбу. По имеющимся данным, он покончил с собой. На данный момент известно о 6 погибших и около 20 пострадавших от его действий. Информация уточняется., — говорится в сообщении.  Ранее глава Удмуртии Александр Бренчалов сообщил, что мужчина проник в ижевскую школу № 88, убил охранника и несколько детей.  «Есть жертвы среди детей и раненные. Сейчас практически закончилась эвакуация», — рассказал он. Нападавший покончил с собой, продолжил Бренчалов, место происшествия оцеплено.  Глава комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Александр Хинштейн сообщил в своем телеграм-канале, что напавший был вооружен двумя пистолетами. «По предварительным данным, преступник был вооружен двумя травматическими пистолетами, переделанными под стрельбу боевыми патронами. Пока его личность не установлена», — написал Хинштейн. Медицинскую помощь пострадавшим при стрельбе в школе Ижевска оказывают 14 бригад скорой помощи, сообщил помощник министра здравоохранения Алексей Кузнецов. «В настоящее время на месте происшествия работают 14 бригад скорой медицинской помощи. Организованы телемедицинские консультации с участием ведущих специалистов», — сказал он. Кроме того, в Ижевск для оказания помощи пострадавшим направлена группа специалистов федеральных центров.

https://www.rbc.ru/politics/26/09/2022/63315f169a7947c5b6eb4ace

Mon, 26 Sep 2022 11:50:15 +0300