Число жертв стрельбы в ижевской школе выросло до 13

Число погибших из-за стрельбы в школе Ижевска выросло до 13 человек, среди них семеро детей, сообщили РБК в пресс-службе Следственного комитета. Ранее ведомство сообщало о девяти погибших.  Ранены в результате происшествия 21 человек — 14 детей и семеро взрослых. Стрельбу в школе № 88 города Ижевска открыл утром 25 сентября неизвестный мужчина. Нападавший покончил с собой, сообщал глава Удмуртии Александр Бречалов. СК уточнял, что нападавший был одет в черную майку с нацистской символикой и балаклаву. Документов при нем не было, его личность сейчас устанавливают правоохранительные органы.  Ученики школы спасались от стрельбы, прыгая из окон учебного заведения. В регионе уже объявили траур. СК возбудил уголовное дело по статье об убийстве двух и более лиц, в том числе малолетних, совершенном общеопасным способом (пп. «а», «в», «е» ч. 2 ст. 105 Уголовного кодекса), а также по статье о незаконном владении оружием (ч. 1 ст. 222 УК). Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/26/09/2022/633172159a7947cc1b0ab04a

Mon, 26 Sep 2022 12:40:55 +0300