Turkish Airlines до конца года приостановила полеты в Минск и Сочи

Турецкая авиакомпания Turkish Airlines продлила период приостановки полетов в Екатеринбург, Сочи, Краснодар, Ростов-на-Дону, Минск и на Украину до конца года. Об этом перевозчик сообщил в Twitter. Полеты приостановили из-за закрытия воздушного пространства Украины для гражданских рейсов после начала российской военной операции 24 февраля. Ранее Росавиация в 34-й раз продлила запрет на полеты в 11 аэропортов на юге России, в том числе в Краснодар и Ростов-на-Дону. Он действует до 4 октября. Аэропорт Сочи не прекращал работу, однако время перелета до него увеличилось: ранее оно составляло около двух с половиной часов, после введения ограничений — не менее четырех часов. В конце августа власти решили открыть дополнительный воздушный коридор, чтобы сократить время полетов до Сочи. Этим же коридором разрешили пользоваться и для сокращения времени полетов до турецких аэропортов. Однако он предполагает не более 15 рейсов в час.  В начале марта ряд стран, в том числе государства Евросоюза, США, Канада и Япония, закрыли воздушное пространство для российских самолетов. Помимо этого, ЕС ввел запрет на экспорт в Россию товаров и технологий, использующихся в авиационном и космическом секторах, а также запрет на страхование и техническое обслуживание товаров, связанных с этими отраслями. Американский производитель авиационной техники Boeing временно прекратил техническое обслуживание и поддержку российских авиакомпаний и поставки им запчастей. Вслед за Boeing аналогичное решение принял европейский производитель Airbus. В начале мая «Аэрофлот» возобновил регулярные рейсы в Анталью и Стамбул из Шереметьево.

https://www.rbc.ru/business/26/09/2022/6331ed039a7947f5f3b203ff

Mon, 26 Sep 2022 22:15:46 +0300