«Ведомости» узнали о возможности выделить ₽1 трлн для ослабления рубля

В 2023 году Минфин ожидает получение бюджетом дополнительных нефтегазовых доходов на 939 млрд руб, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на проект Основных направлений бюджетной, налоговой и таможенно-тарифной политики. Теоретически, уточнил близкий к правительству источник, эта сумма может быть направлена на закупки валюты для ослабления рубля с целью повысить доходы бюджета. «Бюджет формируется на основе новых параметров бюджетного правила, которое будет законодательно закреплено, поэтому возможность [возобновить интервенции] есть, в том числе в переходный период», — сказал источник издания. Он уточнил, что на практике вряд ли весь объем сверхдоходов будет использован для закупок валюты. В проекте Минфина ежегодный объем базовых поступлений от нефти и газа намечен на уровне 8 трлн руб. в 2023–2025 годах. Все, что будет получено свыше этой суммы будет считаться сверхдоходами. Раньше работал механизм цены отсечения, когда все доходы от нефти и газа при цене свыше $40 за барр. с 2017 году считались сверхдоходами. Этот показатель индексировался и в 2022 году составил $44,2 за баррель. Однако с февраля 2022 года это правило перестало действовать из-за заморозки государственных валютных резервов.  В июне на ПМЭФ глава Минфина Антон Силуанов описал проект новой концепции правила. «Ведомости» тогда узнали его детальные параметры: при расчете базовых нефтегазовых доходов ведомство предложило ориентироваться на цену отсечения $60 за баррель и зафиксировать объем добычи нефти на уровне 9,5 млн барр. в сутки. То есть накопление нефтегазовых доходов в Фонде национального благосостояния (ФНБ) будет происходить при цене нефти выше $60 за баррель и добыче в России более 9,5 млн барр. в сутки. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/finances/26/09/2022/633134259a7947b85b991f6b

Mon, 26 Sep 2022 08:43:39 +0300