В Удмуртии объявили траур после нападения на ижевскую школу

Власти Удмуртии объявили в республике траур в связи с вооруженным нападением на школу в Ижевске. «С сегодняшнего дня и до 29 сентября в Удмуртской Республике объявлен траур по погибшим в школе № 88», — сообщил глава региона Александр Бречалов в своем телеграм-канале. Он также опубликовал номера телефонов, по которым будет оказываться психологическая помощь близким и родственником погибших. По данным Следственного комитета, неизвестный мужчина вошел в здание школы и начал стрельбу из огнестрельного оружия. По данным следственного комитета, погибли 13 человек, среди них семеро детей. Ранения получили 14 школьников и 7 взрослых.  Нападавший мужчина покончил с собой, он вошел в здание школы в черной одежде с красной свастикой и в балаклаве. По данным СК, мужчина имел при себе два пистолета и большой запас уже снаряженных патронами магазинов. Глава комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Александр Хинштейн сообщил в своем телеграм-канале, что напавший был вооружен двумя пистолетами. «По предварительным данным, преступник был вооружен двумя травматическими пистолетами, переделанными под стрельбу боевыми патронами. Пока его личность не установлена», — написал Хинштейн. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/26/09/2022/63316db09a7947cb26c022a3

Mon, 26 Sep 2022 12:41:36 +0300