Российская киноакадемия не будет выдвигать претендента на «Оскар»

Россия решила в этом году не выдвигать на премию «Оскар» фильм российского производства, говорится в сообщении Киноакадемии. «Президиум национальной академии кинематографический искусств и наук России принял решение не отправлять в этом году фильм на премию американской киноакадемии «Оскар», — говорится в сообщении. Причины такого решения не уточняются. Победителей 95-й премии «Оскар» озвучат 12 марта 2023 года.  В мае глава Союза кинематографистов Никита Михалков предложил создать Евразийскую киноакадемию и учредить ее премию в качестве аналога «Оскару». Как отметил режиссер, в ней будут участвовать те киноленты, которые «соответствуют идеалам, которые мы сформулируем», вместо «разрушающих человеческую сущность». По мнению Михалкова, Евразийская киноакадемия станет механизмом «политической самозащиты сущности евразийства» и защиты культурных и нравственных традиций, объединяющих страны Евразии. На прошлую, 94-ю премию «Оскар» в категории «Лучший иностранный фильм» Россия выдвигала ленту «Разжимая Кулаки» Киры Коваленко, в ней рассказывалось о семье из шахтерского городка Северной Осетии. Картина не вошла в шорт-лист претендентов, победу в номинации в итоге одержал фильм «Сядь за руль моей машины» японского режиссера Рюсукэ Хамагути. Россия выдвигала свои фильмы на «Оскар» с 1992 года, исключением был только 1993-й год, когда ни одна лента не была выбрана. Фильм Михалкова «Утомленные солнцем» в 1995 году получил премию американской киноакадемии как лучший фильм на иностранном языке.

https://www.rbc.ru/politics/26/09/2022/6331dade9a7947f160b8041a

Mon, 26 Sep 2022 20:46:40 +0300