Глава Удмуртии сообщил, что при стрельбе в ижевской школе погибли дети

Неизвестный проник в ижевскую школу № 88, убил охранника и несколько детей, сообщил в своем телеграм-канале глава Удмуртии Александр Бречалов. «Есть жертвы среди детей и раненые. Сейчас практические закончилась эвакуация», — рассказал он.  Нападавший покончил с собой, продолжил Бречалов, место происшествия оцеплено. Глава Удмуртии уточнил, что власти региона еще будут сверять данные о произошедшем с сотрудниками ФСБ и медиками. По предварительным данным, погибли шесть человек, еще 20 пострадали, сообщают в МВД.  Ученики школы спасались от стрельбы, прыгая из окон, некоторые получили соответствующие травмы, пишет телеграм-канал Mash. Трое получили огнестрельные ранения, а один — колото-резаные, утверждает телеграм-канал «112», директор успела закрыться с раненым подростком в кабинете. Mash писал о стрельбе нападавшего по полицейским со второго этажа. После стрельбы в казанской гимназии в мае прошлого года (погибли девять детей) ижевский мэр Олег Бекмеметьев поручил усилить в школах города меры безопасности, проверить работоспособность металлодетекторов, дверей, систем видеонаблюдения и связи, а также провести инструктажи с охранниками.

https://www.rbc.ru/society/26/09/2022/63315c119a7947c4ac5247ea

Mon, 26 Sep 2022 12:46:04 +0300