В Иркутской области завели дело после стрельбы в военкомате

В Иркутской области завели уголовное дело после стрельбы в военкомате города Усть-Илимска, в результате которой был ранен военком. Об этом сообщила пресс-служба регионального управления Следственного комитета. Дело завели по ст. 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа) и ст. 222 УК (незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, пересылка или ношение оружия, основных частей огнестрельного оружия, боеприпасов). По первой из них грозит пожизненное лишение свободы, по второй — в зависимости от пункта — до пятнадцати лет лишения свободы.  Стрельба в военкомате, о которой идет речь, произошла утром 26 сентября. Губернатор Иркутской области Игорь Кобзев сообщил, что в результате пострадал военком Усть-Илимска Александр Елисеев, его доставили в реанимацию в крайне тяжелом состоянии. Елисеев занимает должность военного комиссара Усть-Илимска с ноября 2010 года, сказано на сайте городской администрации. Стрелявшего в военного комиссара уже задержали. По информации Следственного комитета, это 25-летний местный житель. Губернатор поручил усилить меры безопасности в военкоматах после случившегося и попросил местных жителей сохранять спокойствие. Он заявил, что граждане должны сохранять единство и «бороться не друг с другом, а против реальных угроз». Президент России Владимир Путин 21 сентября объявил частичную мобилизацию. Он обращал внимание на необходимость защитить суверенитет и территориальную целостность страны, обеспечить безопасность народа и «людей на освобожденных территориях». Призыву подлежат 300 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/society/26/09/2022/633149629a7947be8652c7d9

Mon, 26 Sep 2022 10:28:34 +0300