Путин выразил соболезнования в связи со стрельбой в ижевской школе

Президент Владимир Путин обсудил стрельбу в ижевской школе с вице-премьером Татьяной Голиковой, главами Удмуртии Александром Бречаловым, Минздрава Михаилом Мурашко, Минпросвещения Сергеем Кравцовым, сообщила пресс-служба Кремля. «Путин выразил глубокие соболезнования в связи с трагедией в Ижевске.  Даны все необходимые поручения, в Ижевск отправлены самолеты МЧС с группами врачей, психологами, нейрохирургами, другими специалистами. Будут решаться все необходимые социальные вопросы», — сказано в сообщении.  Стрельба произошла в ижевской школе № 88 утром 26 сентября, погибли 13 человек, из них семеро — дети. Ранения получил 21 человек — 14 детей и семеро взрослых. Нападавший покончил с собой. Им оказался местный житель, выпускник этой школы Артем Казанцев, 1988 года рождения. Следственный комитет пообещал выяснить, был ли стрелок приверженцем неофашистских взглядов и нацистской идеологии. Кремль назвал произошедшее терактом. «Путин глубоко скорбит в связи с гибелью людей и детей в школе, где произошел террористический акт», — отметил его представитель Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/society/26/09/2022/63318be59a7947d7116ad4c2

Mon, 26 Sep 2022 14:49:45 +0300