Bloomberg узнал о планах ЕС отложить ограничение цен на российскую нефть

Страны Евросоюза пытаются достичь соглашения о введении предельных цен на российскую нефть и, скорее всего, отложат данный вопрос до тех пор пока не будет согласован более широкий пакет санкций, пишет Bloomberg. По данным источников агентства, Кипр и Венгрия вошли в число стран, которые выразили несогласие с инициативой. Члены Еврокомиссии встретились с представителями стран ЕС в минувшие выходные, чтобы попытаться найти компромисс по пакету ограничительных мер.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/26/09/2022/6331a69e9a7947e174b74e63

Mon, 26 Sep 2022 16:26:59 +0300