Япония ввела запрет на экспорт в Россию товаров, связанных с химоружием

Япония ввела новые санкции в отношении России, в частности, запретив экспорт в страну товаров, связанных с производством химического оружия. Соответствующее сообщение Министерства экономики, торговли и промышленности Японии опубликовано на сайте ведомства. Кроме того, был расширен санкционный список юрлиц, в отношении которых введены экспортные ограничения, — в него внесли еще 20 российских организаций. В числе попавших в списки — АО «Мосэлектронпроект» («дочка» ОАО «Российская электроника»), НПО «Эталон», АО «Информакустика» (входит в «Ростех»), Институт теоретической и экспериментальной физики имени А.И. Алиханова Национального исследовательского центра «Курчатовский институт» (ИТЭФ), завод «Салют».  МИД Японии на прошлой неделе предупреждал о планах расширить экспортные санкции в отношении России. Министр иностранных дел Ёсимаса Хаяси тогда сообщал, что под ограничения попадут компании, связанные с военной и оборонной сферой. Это произошло на фоне принятия решений в ДНР и ЛНР, а также на подконтрольных России территориях Херсонской и Запорожской областей Украины о проведении референдумов по вхождению в состав России. Ранее о новых санкциях в случае проведения референдумов заявляли США и ЕС. С начала российской операции на Украине Япония ввела несколько пакетов санкций, которые затронули экспорт и импорт, банковский сектор, государственные институты, компании и физлиц. Токио поддерживает Украину, в частности, Киеву было направлено снаряжение и беспилотники, а также выделена финансовая помощь на гуманитарные нужды.

https://www.rbc.ru/politics/26/09/2022/633117c29a7947ae3f590d6a

Mon, 26 Sep 2022 08:43:09 +0300