Собянин сообщил об уничтожении беспилотника на подлете к Москве

Российские силы ПВО в районе Люберец уничтожили беспилотник, летевший по направлению к Москве, сообщил мэр столицы Сергей Собянин. «Предварительно пострадавших и разрушений нет. Экстренные службы работают на месте произошедшего», — добавил он.  Люберцы — город в Московской области, прилегающий к Москве с юго-востока. Люберцы являются шестым по численности населения городом в Московской области и первым по плотности населения.  Собянин не уточнил время атаки, однако в районе 2:30 ночи московские аэропорты Домодедово и Внуково приостанавливали прием и отправку рейсов. По данным Baza и Mash, в столичном регионе был объявлен план «Ковер» — его применяют при незаконном пересечении границы, а также при появлении в воздушном пространстве неопознанных объектов. Спустя час аэропорты возобновили работу. Позже Минобороны сообщило, что дроны (их количество министерство не уточнило) были уточтожены над территорией Люберецкого района Московской области в районе 4:30 ночи.  После начала спецоперации на Украине Москва и область в неоднократно подвергались атакам беспилотников. Последний раз Собянин сообщал об уничтожении вражеского дрона силами ПВО 26 августа. БПЛА был уничтожен в Истринском районе Подмосковья. Перед этим в аэропортах Внуково, Шереметьево и Домодедово также были ограничены полеты

https://www.rbc.ru/politics/28/08/2023/64ebfad99a79473f20576b1e

Mon, 28 Aug 2023 05:36:23 +0300