Минобороны Украины допустило начало использования F-16 весной

Обещанные Западом истребители F-16 впервые могут быть использованы украинскими летчиками весной следующего года, подготовка пилотов и техников уже ведется, заявил в интервью Bild министр обороны Украины Алексей Резников. Резников добавил, что необходимо подготовить инфраструктуру для самолетов на Украине. По его словам, это займет около полугода. Глава ведомства подчеркнул, что использование истребителей F-16 станет «серьезным переломным моментом» в конфликте.  Украина с начала военных действий заявляла, что нуждается в современных западных истребителях, но ее союзники исключали такую возможность. Впоследствии позиция США смягчилась: Вашингтон одобрил обучение украинских летчиков управлению F-16 в европейских странах и заявил, что не будет возражать против поставок этих истребителей. В Белом доме допускали поставку F-16 украинским военным до конца года. На сегодняшний день три европейские страны согласились передать Украине F-16 — Нидерланды, Дания и Норвегия. Переобучение украинских пилотов уже началось в Дании, по словам Резникова, оно займет не менее шести месяцев. Россия осуждает поставки западного вооружения Киеву. МИД назвал планы передать Украине F-16 движением в сторону эскалации. Глава ведомства Сергей Лавров предупреждал, что Москва расценит этот шаг «как угрозу со стороны Запада в ядерной сфере», так как эти самолеты могут нести ядерное оружие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ebf5419a7947c967c6a1d6

Mon, 28 Aug 2023 06:09:10 +0300