В Махачкале стая собак напала на ребенка

Стая бродячих собак напала на ребенка на берегу моря в микрорайоне Редукторный в Махачкале. Об этом сообщила прокуратура Дагестана в своем телеграм-канале.  Мальчик спасся от собак, зайдя в морскую воду. Обстоятельства произошедшего уточняются. Прокуратура начала проверку, в ходе которой оценит действия местных властей и специализированных организаций в области соблюдения законодательства об ответственном обращении с животными.  Весной группа депутатов во главе с председателем комитета по экологии Дмитрием Кобылкиным внесла законопроект, наделяющий регионы правом самостоятельно определять порядок обращения с безнадзорными животными. Документ предполагал, что власти субъектов смогут усыплять бродячих собак. Законопроект внесли на фоне ряда нападений бездомных собак на людей. Кобылкин привел в пример данные думского комитета по ситуации в Астраханской области, где число укусов и нападений бездомных животных растет относительно ситуации по России в целом. «Это значит, что действующая система не в полной мере защищает людей. Поэтому нужны дополнительные меры», — заключил депутат. В конце июля президент России Владимир Путин подписал законопроект. В документе говорится, регионы получают полномочия принимать собственные законодательные акты, определяющие порядок обращения с безнадзорными животными, «если иное не установлено законодательными актами субъектов Российской Федерации».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ebdd7a9a79470822f33db6

Mon, 28 Aug 2023 03:03:34 +0300