В Египте во время дайвинга пропала россиянка

В Египте россиянка пропала во время занятий дайвингом, сообщает 78.ru. По данным издания, женщина погружалась под воду 26 августа у острова Гифтун южнее Хургады под присмотром профессионалов, но пропала из поля зрения. По словам гидов, она и ее муж превысили разрешенную глубину погружения и опустились на 110 м. Однако мужчине стало плохо, и он поднялся на поверхность, тогда как женщина продолжила погружение. После этого была развернута спасательная операция. По данным телеграм-канала Shot, в поисках задействовали три лодки. Супруг женщины написал письмо губернатору Хургады, призывая направить на место вертолет. Телеграм-канал уточнил, что Юрий и Кристина Осиповы приехали в Египет на десятидневный отдых из Санкт-Петербурга. У них четверо детей.  В начале июня на египетском курорте в Хургаде 23-летний уроженец Архангельска Владимир Попов погиб при нападении акулы. Его останки передали специализированной компании для перевозки в Россию. Рыбу позднее поймали. Специалисты Института морских наук и заповедников Красного моря в Египте сделают из нее чучело и выставят в музее при институте. После этого генконсульство России в Хургаде дало отдыхающим рекомендации, в том числе сохранять бдительность в воде, строго соблюдать запреты на купание и дайвинг, устанавливаемые египетскими властями, и сигналы береговой охраны и сотрудников гостиниц к выходу на сушу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ec7c829a79470285c322c3

Mon, 28 Aug 2023 14:17:20 +0300