Путин еще раз поздравил Моди с успешным прилунением «Чандраян-3»

Президент Владимир Путин провел телефонный разговор с главой правительства Индии Нарендрой Моди, в котором еще раз поздравил его с успешной посадкой индийской космической станции «Чандраян-3» на Луну. Отчет о разговоре опубликовала пресс-служба Кремля. В разговоре политики обсудили следующие вопросы:  итоги саммита БРИКС в Йоханнесбурге и значимость расширения организации; предстоящий саммит G20 в Нью-Дели; совместные проекты в сфере энергетики, транспорта и логистики.  В материале Кремля говорится, что сотрудничество с Индией развивается в духе особо привилегированного стратегического партнерства.  Первый раз Путин поздравил Моди с прилунением «Чандраян-3» в день этого события — 23 августа 2023 года. Посадка аппарата — это «большой шаг в освоении космического пространства и, конечно, свидетельство впечатляющего прогресса, достигнутого Индией в научно-технологической сфере», говорилось в поздравительной телеграмме. Индийская лунная станция «Чандраян-3» совершила посадку на Луне днем 23 августа. Моди наблюдал за ее прилунением в прямом эфире. Индия стала четвертой державой, добившейся мягкой посадки на спутник Земли после США, СССР и Китая, и первой, прилунившей станцию в районе Южного полюса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eca6fc9a794785ad980988

Mon, 28 Aug 2023 17:13:24 +0300