В Кривом роге прогремели взрывы

В Кривом роге на западе Днепропетровской области Украины после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, сообщают ТСН и «Зеркало недели». Власти сообщения о взрывах пока не комментировали. Воздушная тревога в настоящее время объявлена четырех регионах юго-востока Украины, включая Днепропетровскую область.  Российское Минобороны с прошлой осени отчитывается об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. В военном ведомстве заявляют, что атакуют исключительно военные или связанные с ними объекты.  Российские власти называли удары ответом на взрыв на Крымском мосту, который произошел 8 октября прошлого года. После второго взрыва 17 июля 2023 года под «удары возмездия», о которых заявляет российское Минобороны, также попадают Одесса и Николаев. Накануне о взрывах в городе Черкассы сообщал глава областной администрации Игорь Табурец. По его словам, над городом сработала ПВО.

https://www.rbc.ru/politics/28/08/2023/64ec0cad9a79471723a135c6

Mon, 28 Aug 2023 06:08:09 +0300