На юго-западе Москвы курьер на самокате сбил 6-летнего ребенка

Курьер на самокате сбил шестилетнего мальчика в районе Зюзино на юго-западе Москвы и скрылся с места происшествия, сообщает столичная прокуратура. Инцидент произошел на Черноморском бульваре. Наезд совершил сотрудник службы доставки, который передвигался, предположительно, на электросамокате. Пострадавшему мальчику потребовалась медицинская помощь, уточнили в ведомстве.  «Со слов мамы, в сопровождении которой находился ребенок, курьер остановился, поправил свой рюкзак и уехал. Зюзинская межрайонная прокуратура координирует работу правоохранительных органов по установлению личности злоумышленника», — говорится в сообщении. 26 августа в Москве задержали 17-летнего водителя самоката, который сбил пятилетнего мальчика на улице Кадырова. Инцидент произошел в районе Южное Бутово. По словам отца мальчика, водитель электросамоката остановился после того, как сбил ребенка, но спустя непродолжительное время скрылся с места происшествия. Пострадавшего мальчика положили в больницу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ec8da39a79470d25596def

Mon, 28 Aug 2023 15:35:33 +0300