Входившую в Госсовет экс-мэра Евпатории приговорили к двум годам тюрьмы

Бывшего мэра Евпатории Олесю Харитоненко приговорили к двум годам колонии по обвинению в злоупотреблении полномочиями, сообщается на сайте городского суда. «Судом установлено, что в 2016 году осужденная из личной заинтересованности организовала и руководила злоупотреблением полномочиями со стороны должностных лиц администрации города Евпатория Республики Крым, которые по ее указанию и под ее руководством совершили действия по незаконному изменению вида разрешенного использования земельного участка на территории муниципального образования», — сказано в сообщении. Как сообщал источник телеканала «Крым 24», мэр была причастна к изменению назначения земли с рекреационного на землю под строительство многоэтажных домов. Ее обвинили по ч. 3 ст. 33, ч. 3 ст. 285 УК (организация совершения и руководство исполнением преступления — злоупотреблением должностными полномочиями, которое повлекло тяжкие последствия). Помимо назначения тюремного срока, суд запретил ей в течение двух лет занимать должности на госслужбе, «связанные с осуществлением организационно-распорядительных, административно-хозяйственных и финансовых полномочий». С нее также взыскали ущерб в пользу Евпатории в размере 2,3 млн руб., ранее было арестовано ее имущество.  Харитоненко возглавляла Евпаторию с 2014 года, она также была председателем местного отделения «Единой России» и членом Госсовета страны. Мэр оказалась одним из двух руководителей муниципальных образований в этом органе власти. После задержания в октябре 2021 года она была освобождена от должности главы города, исключена из Госсовета, а «Единая Россия» приостановила ее членство.

https://www.rbc.ru/society/28/08/2023/64ecaa6b9a7947689228c2ba

Mon, 28 Aug 2023 17:53:25 +0300