Медведев заявил, что поставки в армию превысили ее потребности в оружии

Российская армия получает такое количество вооружений, которое превышает ее потребности, заявил в своем телеграм-канале заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев. Свой пост он начал с того, что Украина получает вооружения извне и «живет за счет них». «Не будет поставок оружия, и все быстро закончится для бандеровского режима», — написал Медведев. Он назвал Украину «страной-паразитом». При этом отечественная промышленность, по его словам, сама обеспечивает армию «всеми видами вооружений». «Причем сегодня уже в количестве, превышающем текущие потребности Вооруженных сил. Именно так сейчас действует наш ВПК. Его конвейеры работают в три смены», — заверил зампред Совбеза. По его словам, российский ВПК будет производить столько оружия, сколько нужно армии для «защиты нашего Отечества».  Ранее Медведев прокомментировал решение европейских стран о поставках самолетов F-16 на Украину. Он процитировал главу МИД Германии Анналену Бербок, назвавшую это «хорошим днем для Европы» и Украины. «Ох, не заиграйтесь там в самолетики в своей песочнице, детки. Как бы один из следующих подобных «хороших дней» для Европы не стал ее последним днем», — написал тогда Медведев.  К своему посту он прикрепил фотографию сбитого и горящего самолета «Мессершмитт» с символикой Люфтваффе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ec67cf9a79471fb21e7e1c

Mon, 28 Aug 2023 13:11:38 +0300