Сбербанк предупредил об эксплуатации мошенниками «семейных ценностей»

Мошенники сообщают клиентам банков о попытке недобросовестных сотрудников оформить кредит на его имя и предлагают самому взять заем «для исчерпания кредитного потенциала», после чего перевести средства на «безопасный счет», после чего предупреждают о риске для родственников. О схеме мошенников сообщила пресс-служба Сбербанка, документ поступил в РБК. «Новых жертв убеждают совершить аналогичные действия. В итоге сразу несколько человек, объединенных родственными связями, становятся жертвами преступления: переводят мошенникам как свои собственные, так и заемные средства», — говорится в сообщении Сбербанка. Зампред банка Станислав Кузнецов заявил, что «семейные ценности очень важны для россиян», из-за чего мошенники начали эксплуатировать это в своих целях. Поверивший злоумышленникам человек может убедить родственников довериться им, в результате чего «несколько человек, попадая в расставленные преступниками сети, лишаются своих сбережений и становятся должниками по кредитам».  Об использовании мошенниками темы семьи предупреждали ранее в ВТБ. Там рассказали, что, если потенциальная жертва отказывается следовать предложенным инструкциям, злоумышленники переходят на агрессивный тон и угрожают связаться с родственниками жертвы, чтобы убедить в своей правдивости. На угрозах мошенники не останавливаются и действительно обзванивают родственников человека с просьбами повлиять на клиента и «спасти» семейный бюджет. За 2022 год банковским мошенникам удалось украсть у клиентов кредитных организаций 14,1 млрд руб., сообщал Центробанк.

https://www.rbc.ru/finances/28/08/2023/64ec6b6c9a7947b8a7e37036

Mon, 28 Aug 2023 13:31:31 +0300