Процесс над Трампом по делу о штурме Капитолия начнется 4 марта 2024 года

Рассмотрение по существу дела против 45-го президента США Дональда Трампа о попытке отменить результаты выборов 2020 года начнется в суде 4 марта 2024 года, сообщает агентство Associated Press. Окружной судья США Таня Чуткан отклонила ходатайство защиты о переносе судебного разбирательства на апрель 2026 года. Также она не согласилась с предложением обвинения начать процесс в январе 2024 года. Чуткан дала понять обеим сторонам, что она не считает ни одно из предложений приемлемым, отмечает агентство.  Это не единственное уголовное дело против Трампа. В начале августа он заявил, что по всем предъявленным обвинениям ему грозит 561 год тюрьмы.  «Коррумпированное Министерство юстиции Кривого Джо вновь незаконно выдвинуло обвинения вашему покорному слуге», — написал он тогда в электронном письме своим сторонникам. Обвинение, выдвинутое спецпрокурором Джеком Смитом, содержит четыре пункта: сговор с целью нарушения прав граждан; сговор с целью обмана правительства; воспрепятствование официальным процедурам и сговор с этой целью. Экс-президент вознамерился остаться у власти после выборов и «распространял ложь», утверждая, что он их выиграл, говорится в тексте обвинения. Еще одно дело против Трампа связано с обвинениями в фальсификации отчетности о платеже в размере $130 тыс. порнозвезде Сторми Дэниелс, третье — с хранением секретных документов в резиденции Трампа Мар-а-Лаго.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ecbe649a79472cf30b2094

Mon, 28 Aug 2023 19:01:20 +0300