Пожарные ликвидировали пожар на ВДНХ

Пожарные ликвидировали пожар в административном здании на территории ВДНХ, сообщает пресс-служба МЧС. Как сообщало «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы, возгорание произошло на кровле четырехэтажного административного здания по адресу: проспект Мира, дом 119, строение 164. Площадь возгорания составила 10 кв. м. В администрации торгово-выставочного комплекса агентству подтвердили, что возгорание произошло на территории ВДНХ.  «До прибытия пожарно-спасательных подразделений администрация вывела из здания порядка 200 человек. Информации о пострадавших нет», — рассказал источник агентства. О причинах пожара ко времени подготовки этого материала информация не поступала. Ранее утром пожар на площади 1 тыс. кв. м произошел в четырехэтажном жилом доме в Красногорске. Возгорание началось на балконе, а затем перекинулось на крышу. В доме провели эвакуацию, из опасной зоны вывели 30 человек, включая пятерых детей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ecb12a9a7947740da934f2

Mon, 28 Aug 2023 18:09:43 +0300