Круизный лайнер врезался в нефтяной танкер на Майорке. Видео

У побережья Пальма-де-Майорка (город на острове Майорка) в Испании 27 августа круизный лайнер Britannia с тысячами пассажиров на борту столкнулся с нефтяным танкером. Несколько человек получили легкие травмы. Представитель P&O Cruises (компании — оператора лайнера) заявил, что судно во время стоянки на Майорке попало в аварию, связанную с погодными условиями. На видеороликах, опубликованных в социальных сетях, видно, как швартовные тросы судна порвались из-за сильного ветра, после чего лайнер столкнулся с находившимся неподалеку танкером.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ecf7d59a7947351b9258ec

Mon, 28 Aug 2023 23:00:21 +0300