10 рейсов ушли на другие аэродромы из-за ограничений в аэропортах Москвы

Московские аэропорты Внуково, Домодедово и Жуковский временно не принимали рейсы, десять самолетов ушли на запасные аэродромы, сообщила Росавиация. Пассажиры самолетов, которые улетели на запасные аэродромы, в итоге были «доставлены в аэропорты назначения», сейчас все аэропорты работают в штатном режиме. Аэропорты остановили прием и отправку рейсов около 2:30 ночи. Был задействован план «Ковер» — его применяют при незаконном пересечении границы, а также при появлении в воздушном пространстве неопознанных объектов, писали телеграм-каналы Baza и Mash. Спустя час, к 3:31, работа московских аэропортов была возобновлена. В районе Люберец был уничтожен беспилотник, летевший по направлению к Москве, рассказал мэр Сергей Собянин. Предварительно разрушений и пострадавших не было.  В последнее время столичные аэропорты не раз сообщали об ограничении полетов. Причиной становились атаки беспилотников. В частности, ограничения вводили в ночь на 25 и 26 августа. В начале этого месяца Киев пообещал увеличить число атак «неустановленных дронов». По сведениям The New York Times, для украинских властей это служит способом поднять дух армии и населению на фоне медленно продвигающегося наступления. Власти США подчеркивали, что против атак объектов на территории России.

https://www.rbc.ru/society/28/08/2023/64ec26229a794726f82bc2f1

Mon, 28 Aug 2023 08:36:59 +0300