В Ноябрьске мужчина открыл стрельбу после приезда приставов для выселения

Житель пригорода Ноябрьска в Ямало-Ненецком автономном округе открыл стрельбу. Это произошло после того, как к нему приехали судебные приставы, чтобы выселить его из аварийного дома, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу УМВД по региону, сообщение о стрельбе подтвердили в пресс-службе УФССП по ЯНАО. «Выезжали приставы по исполнительным действиям, действительно была стрельба, но кто и в кого [стрелял], пока неизвестно», — сказали в УФССП. «РИА Новости» в полиции уточнили, что мужчина «произвел один выстрел в воздух». По данным телеграм-канала Mash, открывший огонь — 62-летний житель поселка СУ-952 Марат Сайткулов. Он также поджег машину.  Его дом признали аварийным еще несколько лет назад, соседи разъехались, но мужчина отказался уезжать, пишет телеграм-канал «112». В январе суд выселил его из дома, но даже после этого Сайткулов не переехал. По информации Baza, мужчина ждал выселения более десяти лет. За это время у него умерла мать, и теперь его должны переселить в квартиру меньшей площади, на что он не согласен. РБК обратился за комментарием в пресс-службу УМВД России по Ямало-Ненецкому автономному округу.

https://www.rbc.ru/society/28/08/2023/64ec9a0e9a7947c1b35cb5fd

Mon, 28 Aug 2023 16:24:38 +0300