Минобороны сообщило о «групповом ударе» по складу авиаприпасов ВСУ

Военно-морской флот нанес групповой удар высокоточным оружием большой дальности по складу авиационного вооружения и снарядов армии Украины, сообщило российское Минобороны. «Цель удара достигнута. Объект поражен», — заявили в министерстве, не пояснив, в каком регионе находился склад. Ведомство отчиталось об отражении семи атак близ населенных пунктов Работино и Вербовое в Запорожской области; погибли до 160 украинских военных, уничтожены две артиллерийские системы M777, самоходная артиллерийская установка AS90 Brave Heart и орудие FH-70. В Донбассе отражены две атаки украинской армии неподалеку от Клещеевки и Красногоровки, погибли свыше 185 украинских военных, уничтожены самоходная артиллерийская установка Krab и боевая машина РСЗО «Град», утверждает Минобороны. Там объявили об отражении по две атаки на лиманском, южно-донецком и купянском направлениях. Полномасштабные бои на Украине продолжаются больше полутора лет. Минобороны за это время отчиталось об уничтожении 466 украинских самолетов, 247 вертолетов, 11,5 тыс. танков и иных бронемашин, 6 тыс. орудий полевой артиллерии и минометов, 6,1 тыс. беспилотников, 433 зенитных комплексов и 12,4 тыс. «специальной военной автомобильной техники».

https://www.rbc.ru/politics/28/08/2023/64ec722d9a79475dbc57fde6

Mon, 28 Aug 2023 14:03:05 +0300