Гладков сообщил об обстреле села Новая Таволжанка в Белгородской области

Село Новая Таволжанка в Белгородской области попало под обстрел со стороны ВСУ. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «Осколками снарядов посечены фасады и выбиты окна в трех частных домовладениях, также один снаряд попал в сарай и сильно повредил крышу», — рассказал губернатор.  В результате обстрела никто не пострадал. Накануне Гладков рассказал об атаке дрона на село Щетиновка Белгородского района. ВСУ сбросили с дрона взрывное устройство. От осколочных ранений погиб местный житель.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ecd4029a794783bdfbd2d0

Mon, 28 Aug 2023 20:30:57 +0300