Китай с 30 августа отменит тестирование на COVID-19 для въезжающих

Китай с 30 августа отменит требование предъявлять результаты ПЦР-теста на COVID перед въездом в страну. Об этом заявил официальный представитель китайского МИДа Ван Вэньбинь, передает ТАСС. «С 30 августа тем, кто въезжает в Китай, не нужно проходить предварительное ПЦР-тестирование или антиген-тест на COVID-19», — сказал он. Власти Китая с начала 2023 года начали упрощать антикоронавирусный контроль при въезде в страну и снимать введенные в период пандемии COVID-19 ограничения.  Так, с 8 января Пекин отменил обязательный централизованный карантин и ПЦР-тестирование по прибытию из-за границы. От въезжающих в Китай требовалось только сдать ПЦР-тест на COVID-19 за 48 часов до въезда в страну и сообщить о своем отрицательном результате при заполнении декларации. Помимо этого китайские власти исключили коронавирус из списка заболеваний класса А, в отношении которых действуют особые ограничения пограничного контроля. C 15 марта Китай возобновил рассмотрение и выдачу всех категорий виз иностранным гражданам для въезда на территорию страны. В конце февраля в МИД России и Минэкономразвития сообщили РБК, что Россия и Китай возобновили соглашение о безвизовых групповых туристических поездках, приостановленное из-за пандемии COVID-19. Безвизовый режим для туристических групп между Россией и Китаем запустили с 1 августа.

https://www.rbc.ru/society/28/08/2023/64ec67729a79474b3b7d2563

Mon, 28 Aug 2023 12:58:21 +0300