Сирия обвинила Израиль в ударе по аэропорту Алеппо

Международный аэропорт Алеппо приостановил работу после авиаудара, нанесенного израильской армией, сообщили агентство Reuters и сирийское агентство SANA со ссылкой на военный источник. Нападение произошло со стороны Средиземного моря около 4:30 утра (совпадает с мск), повреждена взлетно-посадочная полоса, уточнил источник. В аэропорту Алеппо расположен военный аэродром Найраб.  Израиль не впервые наносит авиаудар по аэропорту Алеппо. Последняя атака произошла в начале мая, погиб один военнослужащий, семь человек пострадали, из них двое — мирные жители, сообщал источник SANA. По сведениям Reuters, после перебоев с наземными перевозками Иран стал все больше использовать воздушные маршруты для поставок оружия Сирии, Ливану и «Хезболле». С сентября прошлого года этот поток вырос, Израиль участил удары по сирийским аэропортам. Собеседники агентства среди иранских, сирийских, израильских и западных чиновников рассказывали, что Иран поставлял оружие в Сирию под видом гуманитарной помощи для пострадавших от землетрясения этой весной. В числе грузов было современное оборудование связи, батареи для радаров и запчасти для модернизации сирийской ПВО. Тегеран официально отвергал эти сведения.

https://www.rbc.ru/politics/28/08/2023/64ec33139a794784a28ed91f

Mon, 28 Aug 2023 09:27:37 +0300