В Махачкале отбивавшегося от стаи собак мальчика положили в больницу

Мальчика, пострадавшего от нападения стаи бродячих собак в Махачкале, госпитализировали с укусом и ссадинами, сообщила местная администрация в телеграм-канале. Ребенок, по данным властей, забежал в море, спасаясь от животных. Нападение произошло в микрорайоне Редукторный на побережье Каспийского моря. «По первичной информации, ребенок сейчас находится в многопрофильной больнице, зафиксированы один укус, ссадины и царапины», — сказано в сообщении. Как сообщили в организации МУП «Питомец», которая занимается отловом, стерилизацией и вакцинацией бродячих собак, неподалеку от места нападения на ребенка волонтеры организовали локацию для временной передержки собак. Местные жители регулярно вызывают туда спецбригады для отлова животных, добавили в организации.  Специалисты выехали на место, где произошло нападение, для отлова собак. Администрация города заверила, что взяла ситуацию на контроль. О нападении стаи собак на ребенка в микрорайоне Редукторный ранее сообщила прокуратура Дагестана. На кадрах из соцсетей, которые показало ведомство, было видно, как мальчик убегает от стаи собак и заходит в морскую воду, чтобы спастись. Ведомство начало проверку по факту произошедшего. Так же поступил Следственный комитет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ec5dcf9a79471cea7f5586

Mon, 28 Aug 2023 12:26:24 +0300