Глава Полтавской области сообщил о повреждении промышленного объекта

В Полтавской области повреждения получил промышленный объект, сообщил в телеграм-канале глава военной администрации региона Дмитрий Лунин. «Есть попадание в промышленный объект. Информация о пострадавших уточняется», — написал он. По данным сервисов, отслеживающих оповещения о воздушной тревоге, ее сигналы звучали в Полтавской области ночью 28 августа. Тревогу отменили около 5:00 мск.  Российское Минобороны с октября 2022 года неоднократно отчитывалось об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и связанным с ними объектам энергетической инфраструктуры Украины. В министерстве подчеркивали, что российская сторона не наносит ударов по гражданским объектам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ec2ab69a794732fb6bf08a

Mon, 28 Aug 2023 09:02:00 +0300