ФСБ показала кадры задержания и допроса экс-сотрудника генконсульства США

ФСБ показала кадры задержания бывшего сотрудника генконсульства США во Владивостоке Роберта Шонова. Он обвиняется по ст. 275.1 УК России «Сотрудничество на конфиденциальной основе с иностранным государством». На кадрах видно, как мужчина выходит из подъезда, после чего к нему подходят два сотрудника российской спецслужбы, сообщают ему, что он задержан, ему надевают наручники и ведут в автомобиль. Затем мужчина находится в отделении и дает признательные показания. По его словам, в сентябре 2022 года к нему обратились сотрудники посольства США Джефри Силлин и Дэвид Бёрнстайн. Они выразили заинтересованность в сборе информации о происходящих в данный момент резонансных событиях, таких как специальная военная операция, мобилизация и будущие выборы президента в 2024 году, присоединение новых территорий. «Я должен был собирать сведения обо всех этих событиях, искать протестные настроения среди населения и отражать их в своих отчетах. Первый секретарь посольства США Дэвид Бёрнстайн ставил задачи по поиску лиц из числа журналистов, бизнесменов, политиков, которые были лояльны к США и которых впоследствии они могли бы использовать так же, как и меня, для сбора информации», — рассказал мужчина. Следственное управление ФСБ направило повестки Джефри Силлину и Дэвиду Бёрнстайну, чтобы те явились на допрос в качестве свидетелей по уголовному делу.

https://www.rbc.ru/politics/28/08/2023/64ec3cfe9a79478665fb3dff

Mon, 28 Aug 2023 10:00:18 +0300