В Москве задержали курьера, сбившего на самокате ребенка

Полицейские задержали в Москве курьера, который на самокате сбил ребенка, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу столичного ГУ МВД России. «В результате проведенного комплекса мероприятий сотрудниками полиции установлен и задержан 28-летний приезжий. В настоящее время он доставлен в территориальный отдел для дальнейшего разбирательства», — говорится в сообщении.  28 августа курьер на самокате сбил шестилетнего мальчика в районе Зюзино на юго-западе Москвы и скрылся с места происшествия, сообщала столичная прокуратура. Инцидент произошел на Черноморском бульваре. Наезд совершил сотрудник службы доставки, который передвигался, предположительно, на электросамокате. Пострадавшему мальчику потребовалась медицинская помощь, уточнили в ведомстве. «Со слов мамы, в сопровождении которой находился ребенок, курьер остановился, поправил свой рюкзак и уехал», — сообщали в прокуратуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ecfd2c9a7947073eae70bc

Mon, 28 Aug 2023 23:33:20 +0300