Шойгу проверил выполнение гособоронзаказа на ракетный комплекс «Сармат»

Министр обороны России Сергей Шойгу проверил ход выполнения гособоронзаказа на предприятии «Красмаш» в Красноярском крае, сообщили в Минобороны. Он проинспектировал производственные цеха предприятия и технологический процесс серийного производства стратегического ракетного комплекса пятого поколения «Сармат». В Минобороны сообщили, что на предприятии изготавливают первые серийные ракеты, «которые в самое ближайшее время будут поставлены на боевое дежурство».  «Сармат» — комплекс с тяжелой межконтинентальной баллистической ракетой. Стартовая масса ракеты превышает 200 т. Дальность стрельбы составляет 18 тыс. км. 1 сентября глава «Роскосмоса» Юрий Борисов сообщил, что стратегический ракетный комплекс «Сармат» поставили на боевое дежурство. Стратегический комплекс «Сармат» президент России Владимир Путин впервые показал во время послания Федеральному собранию в марте 2018 года, значительная часть которого была посвящена новейшему оружию России. Тогда президент сообщил, что эта стратегическая ракета нового поколения сменит стоящего на вооружении «Воеводу. В ходе послания был продемонстрирован ролик, на котором ракета полетела в сторону Северной Америки через Северный полюс.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6520ffb79a7947661e36a334

Sat, 07 Oct 2023 10:15:20 +0300