Во Франции сняли флаг Украины после слов Зеленского об Азербайджане

Власти города Вьен на юго-востоке Франции сняли флаг Украины с фасада мэрии после слов президента страны Владимира Зеленского об Армении и Нагорном Карабахе, сообщила газета Le Dauphine Libere. Украинский флаг поместили на здание в феврале 2022 года. Зеленский и азербайджанский президент Ильхам Алиев провели телефонные переговоры 4 октября. Президент Украины написал в телеграм-канале, что поблагодарил Баку за гуманитарную помощь, в частности, в энергетическом секторе. Лидеры обсудили региональную безопасность, вызовы и форматы взаимодействия, а также «подтвердили приверженность принципам суверенитета и территориальной целостности государств». В мэрии Вьен отметили, что эти высказывания Зеленского «вызывают вопросы». «Мы не можем полагаться на западные ценности и на этом основании призывать Запад на помощь, разделяя при этом видение режима, лежащего в основе этнических чисток в Нагорном Карабахе», — говорится в пресс-релизе мэрии. Там добавили, что Армения — «единственное истинно демократическое государство на Кавказе».  Азербайджан 19–20 сентября провел в Нагорном Карабахе «антитеррористическую операцию». Она завершилась заключением соглашения о прекращении огня, которое также включало пункты о разоружении армии непризнанной республики и реинтеграции жителей региона в составе Азербайджана. В Армению вынужденно переехали более 100 тыс. жителей Нагорного Карабаха. Ранее о желании уехать из-за опасения этнических чисток сообщали 120 тыс. этнических армян — это 99,9% населения региона. 28 сентября президент Карабаха Самвел Шахраманян подписал указ о прекращении существования республики с 1 января 2024 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6520b7909a7947b65e617085

Sat, 07 Oct 2023 05:40:41 +0300