У побережья Крыма сбили дрон

Ракетный катер Черноморского флота обнаружил и сбил украинский беспилотник в 10 км от юго-западного побережья Крыма, сообщило Минобороны России. В ведомстве уточнили, что атака произошла около 22:30 мск. Ранее в Севастополе объявили воздушную тревогу, она действовала 24 минуты. Также было перекрыто движение по Крымскому мосту, сейчас оно восстановлено. Губернатор Михаил Развожаев сообщил о работе системы ПВО в регионе. «По предварительным данным, отражена атака воздушных целей со стороны моря», — написал он в телеграм-канале.  На полуострове действует желтый уровень террористической опасности с 5 февраля. В ночь на 6 октября Развожаев сообщил, что Черономорский флот отразил атаку безэкипажных катеров на Севастополь в районе Северного мола. 3 октября губернатор сообщил о падении обломков дрона на крышу жилого дома. Никто не пострадал, в нескольких квартирах выбило окна, уточнил Развожаев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6520736d9a79474aae659a61

Sat, 07 Oct 2023 00:23:00 +0300