В Люберцах эвакуировали фитнес-клуб из-за угрозы взрыва автомобиля

В подмосковных Люберцах посетителей фитнес-центра эвакуировали из-за угрозы взрыва автомобиля, сообщает ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы. Рядом с фитнес-клубом обнаружили подозрительный автомобиль Audi, у которого, предположительно, под днищем размещено взрывное устройство, добавили в органах. Агентство уточнило, что частичную эвакуацию объявили в доме неподалеку, жителям других домой рекомендовали не подходить к окнам. Не менее 10 автобусов прибыли для временного размещения людей. По данным РЕН ТВ и ТАСС, на месте событий — на улице Третье Почтовое отделение — прозвучал хлопок. Там находятся машины скорой помощи, полиции и ФСБ, работают саперы. Белая Audi стояла возле «Территории фитнеса», ее проверяли роботом-сапером не менее четырех часов, написал телеграм-канал Mash. Shot сообщил, что саперы извлекли предмет из-под автомобиля. Теперь его осматривают специалисты, при необходимости предполагаемое взрывное устройство направят на дополнительную экспертизу. Обследование Audi продолжается, оцепление постепенно снимают, сообщает канал со ссылкой на местных жителей. Представитель экстренных служб заявил «РИА Новости», что после проверки машины угрозу взрыва не подтвердили.  В феврале на юго-востоке Москвы под грузовиком Hyundai Porter нашли похожий на гранату предмет. Территорию вокруг автомобиля оцепили, на место инцидента прибыли кинологи. Позднее оказалось, что граната оказалась страйкбольной. Похожий инцидент произошел в московском районе Ивановское в апреле. Тогда в лесополосе под линией электропередач нашли похожий на гранату предмет, который также оказался пиротехническим средством для игры в страйкбол.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65209bc39a794750b2cd91a9

Sat, 07 Oct 2023 03:47:02 +0300