В Израиле сообщили о ракетном обстреле со стороны сектора Газа

Воздушную тревогу объявили в центральной и южной частях Израиля, а также в районе, прилегающим к сектору Газа, сообщила армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) в своем телеграм-канале. «За последние полчаса из сектора Газа по территории Израиля были выпущены ракеты», — говорится в публикации. Жителей южного и центрального Израиля попросили оставаться вблизи охраняемых территорий и следовать инструкциям. В результате ракетной атаки несколько человек получили ранени. По крайней мере одна ракета попала в здание регионального совета Гедерота, в результате чего погибла женщина в возрасте 60 лет, сообщает The Jerusalem Post со ссылкой на израильскую национальную медицинскую службу. В ЦАХАЛ также сообщили, что несколько террористов с огнестрельным оружием проникли на территорию Израиля из сектора Газа.  Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху проведет совещание с высокопоставленными представителями силовых структур, сообщает The Times of Israel. Сектор Газа граничит с юго-западной частью Израиля. Регион де-факто находится под контролем палестинского исламистского движения ХАМАС, который Израиль обвиняет в терроризме и создании угроз своей безопасности. В сентябре израильские военные атаковали военный пост палестинского исламистского движения ХАМАС на севере сектора Газа. В ЦАХАЛ сообщали, что армия запустила несколько взрывных устройств и гранат с самолета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6520dab19a7947c2840a0b7c

Sat, 07 Oct 2023 08:39:20 +0300