Ynet сообщил об освобождении Израилем военной базы у границы с Газой

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) после боев, которые продолжались несколько часов, вернула под свой контроль военную базу Реим на юге Израиля, которая расположена недалеко от границы с сектором Газа, передает портал Ynet со ссылкой на своего корреспондента.  Днем 7 октября ХАМАС распространил видео с кадрами захвата израильских военных во время нападения на военную базу рядом с границей с сектором Газа, писала The Times of Israel. Позже The Jerusalem Post и Walla со ссылкой на источники в израильских службах безопасности подтвердили информацию о захвате базы. О каком именно объекте шла речь, не уточнялось. Walla также писала, что проникшие в Израиль по морю боевики ХАМАСа атаковали базы Зиким и Петах.  Палестинское исламистское движение ХАМАС начало операцию против Израиля утром 7 октября. Нападение сопровождалось многочисленными ракетными ударами и проникновением боевиков в жилые районы на юге Израиля, а также захватом заложников. Израильские власти назвали происходящее войной, объявили режим ЧС и массовый призыв резервистов. В ответ на действия ХАМАСа последовали удары по сектору Газа. К вечеру ЦАХАЛ сообщал, что уничтожил «сотни террористов» на юге страны, а также решил продолжить удары по Газе. В Израиле, по последним данным, в результате боевых действий погибли более 200 человек, свыше 1 тыс. пострадали. Минздрав Палестины сообщил о 232 жертвах, 1697 ранены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65219faa9a79478975da3dcd

Sat, 07 Oct 2023 22:13:44 +0300