ХАМАС начал военную операцию против Израиля

Палестинское исламистские движение ХАМАС начало военную операцию против Израиля, на получила название «Буря Аль-Акса». По утверждению главы военного крыла движения Мухаммеда ад-Дейфа, с утра по израильским позициям было выпущено более 5 тыс. ракет и снарядов. ХАМАС обвиняет израильскую сторону в оккупации и «неоднократных вторжениях в мечеть Аль-Акса» на Храмовой горе в Иерусалиме. Ад-Дейф заявил, что по вине Израиля погибли и получили ранения сотни палестинцев; к тому же, по его словам, Израиль отклонил предложения по обмену пленными. Ад-Дейф призвал «исламское сопротивление в Ливане, Ираке, Сирии и Ливане» поддержать ХАМАС. Как передает Al Jazeera, в палестинском военизированным движении «Исламский джихад» (запрещен в России) заявили, что присоединяются к действиям ХАМАС. По данным израильской армии ЦАХАЛ, боевики проникли на территорию Израиля в приграничных районах. Израиль в ходе столкновений потерял контроль над полицейским участком в городе Сдерот в южной части страны, пишет Al Jazeera.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/652100a39a794704b96b133c

Sat, 07 Oct 2023 10:19:12 +0300