Израиль решил отключить свет сектору Газа

Минэнерго Израиля ограничит поставки электроэнергии в сектор Газа, такой приказ подписал министр Исраэль Кац, об этом он сообщил в Х (бывший Twitter). «Того, что было, не будет», — подчеркнул министр. Кац назвал 7 октября «очень тяжелым днем» для страны и граждан. Он отметил, что прежде Израиль всегда переживал подобные времена и наносил ответный удар: «Мы больше не в изгнании. У нас есть власть, и мы будем ее использовать».  Сектор Газа и остальная Палестина сильно зависит от Израиля в поставках электроэнергии, отмечал Европарламент. Расходы на топливо и энергоносители для палестинцев являются одними из самых высоких в регионе. На Израильскую электрическую корпорацию (IEC) приходится около 88% потребления в стране. Перебои с электроснабжением сектора происходили и прежде. В 2021-м представитель палестинской энергетической компании Мохаммад Сабит заявлял о «масштабном кризисе» в связи с дефицитом энергии и отключением света на большей части Газы. Тогда жители сектора получали свет не более четырех часов в сутки, из-за нехватки света не работали опреснительные установки, были трудности с подачей энергии в больницы.   Эскалация конфликта между Израилем и палестинской группировкой ХАМАС произошла утром 7 октября с ракетной атаки со стороны последней, после чего ее боевики проникли на израильскую территорию. По сведениям Haaretz, речь идет о 200-300 бойцах. Завязались бои в нескольких населенных пунктах на юге Израиля, есть погибшие и пленные. Израиль анонсировал военную компанию против ХАМАС, армия нанесла ответные авиаудары, в том числе по двум высоткам, в которых были офисы организации. ЦАХАЛ перебросил четыре дополнительные дивизии к границе с Газой, где дислоцирован 31 батальон. Вторжение началось в Симхат-Тору — праздничный день, спустя 50 лет после начала Войны Судного дня (началась 6 октября 1973-го).

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/65218c629a794768036e6263

Sat, 07 Oct 2023 20:31:59 +0300