В Израиле объявили чрезвычайное положение

Министр национальной безопасности Израиля Итамар Бен-Гвир объявил о вводе чрезвычайного положения на всей территории страны, передает Haaretz. В стране объявлен набор добровольцев в силы правопорядка. Министерство обороны Израиля ранее начало набор резервистов в армию, силы обороны страны приведены в полную боеготовность. Командование тыла закрывает школы в Иерусалиме, центральном и южном Израиле. Бои со вторгшимися в Израиль боевиками идут в приграничных населенных пунктах, Haaretz сообщает также о столкновения в Восточном Иерусалиме. Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) пока не вернул под контроль ни одно из мест проникновения боевиков ХАМАС на израильскую территорию. Часть метснх жителей скрылась в убежищах, признаков присутствия израильских силовиков на улицах нет, передает издание.  В семи населенных пунктах на юге страны происходят столкновения вооруженных боевиков с армией Израиля. Al Jazeera пишет о потере Израилем контроля над КПП «Бейт Ханун» («Эрез») на границе с Газой. Боевики замечены на улицах города Сдерот. Утром 7 октября палестинское ХАМАС начал против Израиля военную операцию под названием «Буря Аль-Аксы». ХАМАС заявил, что операция связана с оккупацией и «неоднократными вторжениями в мечеть Аль-Акса» на Храмовой горе в Иерусалиме. Ад-Дейф заявил, что по вине Израиля погибли и получили ранения сотни палестинцев, также израильская сторона отклонила предложения по обмену пленными.  По последним данным, погибли более 20 человек, свыше 500 ранены.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/652136fc9a79475f41d4b6aa

Sat, 07 Oct 2023 14:21:14 +0300