Российские миротворцы свернули наблюдательный пост в Карабахе

Российские миротворцы за прошедшие сутки свернули еще один наблюдательный пост в Аскеранском районе Нагорного Карабаха, сообщило Минобороны России. Решение принято «в связи с разоружением и отводом от линии соприкосновения сторон сторожевых постов», сказано в сообщении. В ведомстве подчеркнули, что в течение суток нарушений режима прекращения огня в зоне ответственности российских миротворцев не было.  Российские миротворцы находятся в Нагорном Карабахе в соответствии с соглашением Армении, Азербайджана и России, которое было подписано 10 ноября 2020 года. По этому документу контингент должен оставаться в регионе минимум до 2025 года.   Российские миротворцы начали сворачивать временные наблюдательные посты в Карабахе 5 октября. Все они располагались вдоль бывшей линии соприкосновения. 20 сентября, после «антитеррористической операции Азербайджана Баку и Степанакерт подписали соглашение о прекращении огня, предусматривающее разоружение армии непризнанной республики и ее роспуск. Позднее президент Карабаха Самвел Шахраманян подписал указ о прекращении существования республики с 1 января 2024 года. Более 100 тыс. жителей Карабаха уехали в Армению — почти все население республики. Премьер-министр Армении Никол Пашинян утверждал, что миротворцы могли пресечь действия Баку в Карабахе еще до их начала. Кремль отвергал обвинения. Президент России Владимир Путин подчеркивал, что Москва не раз предлагала Еревану пойти на компромисс и вернуть Азербайджану пять из семи районов вокруг Карабаха. «Но наши карабахские друзья из раза в раз нам все время говорили: нет, это создаст для нас определенные угрозы», — отмечал глава государства. Вопрос о дальнейшем пребывании миротворцев в республике будет обсуждаться с Баку, так как Нагорный Карабах — это территория Азербайджана, подчеркивали в Кремле.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652191939a794749f42c2026

Sat, 07 Oct 2023 21:31:19 +0300