В Братиславе ввели режим ЧС из-за наплыва нелегальных мигрантов

Власти Братиславы объявили в городе чрезвычайную ситуацию из-за нелегалов, следующих через город в Западную Европу, сообщает Словацкое телевидение (RTVS) со ссылкой на пресс-секретаря городской администрации Петера Бублу. После того как Австрия, Польша и Чехия ввели пограничный контроль на границе со Словакией, в Братиславе осело значительное количество беженцев из стран Ближнего Востока и Азии, сказал он. Объявление режима ЧС, по словам Бублы, позволит местным властям более эффективно и оперативно оказывать необходимую помощь. Власти сотрудничают с социальными службами и неправительственными организациями, чтобы помочь матерям с детьми с размещением и обеспечением их пищей и медикаментами, добавил пресс-секретарь.  С 4 октября контроль на границах со Словакией возобновили Польша, Чехия и Австрия. Меры действуют десять дней, однако власти трех стран не исключали возможность их продления. За день до вступления правил в силу глава польского МВД Мариуш Каминьский заявил, что с 2022 года число нелегальных мигрантов в Словакии выросло на 1000%. Министр подчеркивал, что из Словакии нелегалы впоследствии едут в другие западноевропейские страны. Вероятность продления ограничительных мер он называл высокой.  Словакия является одной из основных транзитных стран для нелегальных мигрантов. По итогам 2022 года в стране были зарегистрированы свыше 425 тыс. мигрантов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65218c089a79471a89206408

Sat, 07 Oct 2023 20:54:09 +0300