Число жертв войны Израиля и ХАМАСа превысило 430

В Израиле в результате атаки палестинской группировки ХАМАС погибли более 200 человек, не менее 1100 получили ранения, пишет The Times of Israel. Al Jazeera сообщает о 232 погибших палестинцев, еще 1697 получили ранения.  В Тель-Авиве и его окрестностях от последнего ракетного обстрела пострадали по меньшей мере девять человек. Израильских врачей вызвали из отпусков и попросили вернуться из-за границы, оставшимся в стране закрыли выезд за рубеж.  Бои в регионе ведутся с раннего утра, когда группировка выпустила тысячи ракет по территории Израиля, а ее боевики вторглись в страну, завязались бои. Израиль в ответ нанес авиаудары по объектам ХАМАС в секторе Газа, в том числе — по объекту лидера боевиков. После этого группировка пообещала жесткий ответ и запустила не менее 150 ракет по Тель-Авиву и другим израильским городам, есть пострадавшие. Столкновения продолжаются в 22 местах. Израиль перебросил четыре дополнительных дивизии к границе с сектором Газа, там уже дислоцирован 31 батальон. Израильский премьер Беньямин Нетаньяху предупредил о планах провести долгую и «мощную» военную операцию против ХАМАС. В руководстве группировки в ответ заявили о готовности к «эскалации на всех уровнях». «Включая наземное вторжение, которое будет лучшим для нас, чтобы решить исход этой битвы», — уточнил высокопоставленный член ХАМАС Салех аль-Арури. Совбез ООН соберется для обсуждения ситуации 8 октября в 22:00 мск.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/6521a0469a7947d17401bb19

Sat, 07 Oct 2023 22:14:38 +0300