Израиль перебросил четыре дивизии к границе с сектором Газа

Израиль перебросил к границе с сектором Газа четыре дивизии, сейчас там уже находится 31 батальон, сообщил представитель израильской армии (ЦАХАЛ) Даниэль Хагари, пишет The Times of Israel. Бои продолжаются в 22 местах, продолжил он, армия прибыла ко всем населенным пунктам на границе с Газой. По словам представителя ЦАХАЛ, палестинская группировка ХАМАС захватила заложников во время атаки на Израиль, несколько военнослужащих погибли при отражении нападения. «У нас пока нет точной цифры — мы находимся в состоянии войны», — уточнил он. О необходимости провести «длительную и мощную кампанию» против боевиков ХАМАС заявил ранее премьер Биньямин Нетаньяху. ЦАХАЛ нанес авиаудары по объектам группировки. В стране объявили мобилизацию резервистов и ввели чрезвычайное положение, у медиков отменили отпуска, им запретили выезжать за границу, а уже уехавших попросили вернуться.  Бои начались утром 7 октября с массированного ракетного обстрела со стороны ХАМАС, после чего боевики группировки вторглись на территорию Израиля. Власти Израиля пообещали заставить противника заплатить «невиданную цену». В Израиле погибли не менее 100 человек, 908 получили ранения, сообщил Минздрав. Палестинские службы сообщают о 198 погибших и 1610 пострадавших.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/652179239a7947809283878c

Sat, 07 Oct 2023 19:35:30 +0300