Израиль начал операцию «Железные мечи» в секторе Газа

Израиль начал контртеррористическую операцию «Железные мечи» в секторе Газа, говорится в сообщении армии обороны страны (ЦАХАЛ). ЦАХАЛ сообщает, что десятки истребителей наносят удары по объектам, принадлежащим группировке ХАМАС. Ранее министр обороны страны Йоав Галант заявил, что ХАМАС объявил Израилю войну. В приграничных населенных пунктах ведутся уличные бои. Галант подтвердил, что боевики проникли на территорию Израиля. Военное подразделение ХАМАС «Бригады Аль-Кассам» заявило, что ему удалось захватить более 35 израильских солдат и поселенцев из города Сдерот, всех перевезли в сектор Газа, передает Ynet.  Израиль в ходе столкновений потерял контроль над полицейским участком в городе Сдерот в южной части страны, пишет Al Jazeera.    В результате массированных обстрелов со стороны палестинских боевиков уже погибли по меньшей мере шесть человек, больше 100 пострадали, передает Times of Israel.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/65210de09a79471ff76bde33

Sat, 07 Oct 2023 11:47:21 +0300