Число жертв войны Израиля и ХАМАС выросло до 200

В Израиле погибли не менее 40 человек, 740 получили ранения с начала массированной атаки палестинской группировкой ХАМАС, сообщила медицинская служба «Маген Давид Адом», пишет The Times of Israel. Минздрав Палестины сообщил о 160 погибших и более 1 тыс. пострадавших в результате ударов Израиля, передает телеканал Al-Hadath. Все детские сады и школы Израиля 7 октября будут закрыты, сообщило Минобразования страны.  Новый виток эскалации конфликта между Израилем и Палестиной начался утром 7 октября. ХАМАС выпустил тысячи ракет по израильской территории, затем туда проникли его боевики. Руководство группировки объявило об операции «Буря Аль-Аксы», обвинив израильскую сторону в «неоднократных вторжениях в мечеть Аль-Акса» на Храмовой горе в Иерусалиме.  Израиль в ответ начал военную операцию «Железные мечи». При этом власти подчеркнули, что находятся в состоянии войны, а не «военной операции». Премьер Биньямин Нетаньяху пообещал заставить противника заплатить «беспрецедентную цену». Израильская авиация отчиталась об ударах по 17 военным комплексам и четырем штабам ХАМАС.

https://www.rbc.ru/politics/07/10/2023/65214d5e9a79476d4adede92

Sat, 07 Oct 2023 17:26:37 +0300