В Россию вернули тела 60 погибших в зоне военной операции

Российской стороне передали тела 60 погибших в зоне военной операции на Украине, сообщил РБК депутат Госдумы и представитель парламентской координационной группы по вопросам спецоперации Шамсаил Саралиев. «Подтверждаю. 60 тел получила российская сторона», — сказал Саралиев. Украинская сторона 6 октября заявила, что получила тела 64 погибших солдат.  Москва и Киев неоднократно сообщали об обменах пленными и телами погибших в зоне боевых действий. 4 августа Украина получила 44 тела, Россия — 160 погибших. В конце того же месяца украинской стороне отдали тела 84 погибших. Об обмене пленными Минобороны России в последний раз сообщило в июле. Тогда Россия и Украина вернули по 45 военнослужащих. Глава ДНР Денис Пушилин 4 октября заявил, что в украинском плену остаются около 500 российских военнослужащих. По его словам, что касается украинцев в плену у России, «счет идет на тысячи».

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2023/651fedcf9a79473e499777e7

Fri, 06 Oct 2023 16:30:20 +0300