Путин выразил соболезнования Асаду после атаки на академию в Сирии

Президент России Владимир Путин выразил соболезнования президенту Сирии Башару Асаду в связи с гибелью людей после атаки беспилотника на военную академию в городе Хомс в Сирии, сообщили в Кремле. «Решительно осуждаем это жестокое преступление, среди жертв которого много женщин и детей. Рассчитываем, что его организаторы понесут заслуженную кару.  Прошу передать слова сочувствия и поддержки семьям погибших, а также пожелания скорейшего выздоровления всем раненым», — говорится в телеграмме. Путин подчеркнул намерение продолжать «тесно взаимодействовать с сирийскими партнерами в борьбе со всеми формами и проявлениями терроризма».  Накануне в Хомсе беспилотник атаковал военную академию. Сирийский центр мониторинга за соблюдением прав человека сообщил, что в результате удара погибли 112 человек. Госагентство SANA со ссылкой на министра здравоохранения Сирии Хасана Габаха сообщило, что погибли 80 человек. Среди них — шесть женщин и шестеро детей. Пострадали 240 человек. Сирийские власти назвали атаку «террористическим актом». Она произошла во время церемонии награждения офицеров — выпускников академии. Кроме офицеров погибли и пострадали члены их семей. Кто стоит за атакой, не известно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651fba809a79474d834f9454

Fri, 06 Oct 2023 11:12:31 +0300