Свердловский суд сократил срок депутату за участие в спецоперации

Свердловский областной суд смягчил на один месяц наказание депутату гордумы Алапаевска Илье Чижу по делу об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью. В качестве смягчающих обстоятельств суд учел участие осужденного в спецоперации на Украине, а также его боевые награды. Об этом сообщила в телеграм-канале пресс-служба суда. «По итогам апелляционного рассмотрения жалобы защитника Свердловский областной суд изменил приговор Илье Чижу. Суд учел в качестве смягчающего вину обстоятельства участие осужденного в СВО, а также его боевые награды. Срок назначенного судом первой инстанции наказания сокращен на один месяц, до одного года 11 месяцев», — говорится в сообщении. В суде уточнили, что в настоящее время Чиж находится в розыске. По информации прокуратуры Свердловской области, инцидент произошел 20 апреля 2022 года. Чиж на машине проезжал мимо группы молодых людей, один из которых притворился, что получил травму из-за наезда на его ногу автомобиля депутата. В ответ на это депутат нанес не менее двух ударов по голове и туловищу незнакомца и затем напал на его 19-летнего брата. Чиж на автомобиле искал убегающего парня, а когда нашел, то нанес ему не менее трех ударов по голове. У пострадавшего обнаружили перелом свода черепа с ушибом головного мозга. В итоге 2 июня 2023 года суд назначил депутату наказание в виде двух лет лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима. Вину в предъявленном обвинении Чиж признал частично.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651ff23d9a7947dd7dda3c75

Fri, 06 Oct 2023 16:00:06 +0300