Зеленский встретился с королем Испании

Президент Украины Владимир Зеленский провел встречу с королем Испании Филиппом VI. Об этом украинский лидер сообщил в телеграм-канале. «Спасибо королю Филиппу, королевской семье Испании и всему испанскому народу за неизменную поддержку Украины», — написал Зеленский. В четверг, 5 октября, в испанском городе Гранада проходил саммит Европейского политического сообщества, на котором присутствовал и украинский президент.  1 июля испанский премьер-министр Педро Санчез посетил Киев и тоже встретился с Зеленским. 1 октября в Киев приехал верховный представитель Европейского союза по иностранным делам Жозеп Боррель. Вместе с Зеленским и министром иностранных дел Украины Дмитрием Кулебой он принял участие в церемонии почтения памяти погибших солдат. За день до этого, 30 сентября, Боррель приезжал в Одессу. Там он посетил Спасо-Преображенский собор, а также встретился с главой одесской администрации Олегом Кипером.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651f25739a79471388dc58e2

Fri, 06 Oct 2023 00:22:27 +0300