На Камчатке нашли тела двух пропавших на переправе через реку мужчин

Спасатели нашли тела обоих мужчин, которые пропали во время переправы на машинах через реку на Камчатке, сообщает пресс-служба регионального управления МЧС. Тело первого мужчины обнаружили 4 октября в районе слияния рек Паужетки и Озерной, второго — через два дня на расстоянии 1,5–2 м от берега реки Озерной, примерно в 30 км от места происшествия.  Инцидент произошел вечером 2 октября в районе двух рек — Паужетки и Озерной — в Усть-Большерецком районе. «Там в связи с подъемом уровня воды и при попытке форсирования водоема перевернулись автомобили «Урал» и Toyota Land Cruiser. Пять человек смогли выбраться на берег, двое — нет», — сообщили в МЧС. Поиски велись несколько дней. За это время спасатели обследовали 157 км прибрежной полосы рек Паужетка и Озерная, из них 104 км с применением авиации и около 9 км с применением беспилотника.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651f83909a7947995ebf13c0

Fri, 06 Oct 2023 08:11:21 +0300