В Турции опровергли сообщения о столкновении судна с миной в Черном море

Информация о том, что судно Kafkametler под турецким флагом подорвалось на мине в Черном море у берегов Румынии, не соответствует действительности. Об этом сообщило Управление мореходства Турции в соцсети X (прежнее название — Twitter). «Взрыва на борту не произошло, и не было никакого подрыва на мине. Никаких признаков того, что это могло произойти, получено не было. На судне нет повреждений, и судно не может нести груз», — говорится в сообщении. Сейчас Kafkametler направляется в Измаильский морской торговый порт в Одесской области Украины, уточнили в управлении.  Ранее Reuters со ссылкой на источники сообщил, что турецкий сухогруз подорвался на мине 5 октября в Черном море у берегов Румынии и получил незначительные повреждения. По данным британской компании Ambrey, работающей в сфере морской безопасности, судно подорвалось на мине в 20,3 км к северу от Сулины в Румынии, недалеко от входа в Сулинский канал. Как отмечается, сухогруз бросил якорь для оценки ущерба и возобновил движение спустя три часа после происшествия. Источник в украинском правительстве подтвердил агентству, что судно подорвалось на мине, добавив, что это была, «вероятно, мина времен Второй мировой войны или десантные мины, которые были оставлены там в прошлом году». ФСБ России неоднократно предупреждала о том, что некоторые мины, установленные украинскими военными на подходах к черноморским портам, из-за обрыва тросов под воздействием течений стали дрейфовать в Черном море.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651ff84b9a79474a0fb54399

Fri, 06 Oct 2023 15:46:42 +0300