В Одесской области прогремели взрывы

В Измаильском районе Одесской области прогремели взрывы, сообщают «Новости Одессы» и «Зеркало Недели». Воздушная тревога в настоящее время объявлена в Одесской, Винницкой, Хмельницкой, Житомирской и Черниговской областях Украины. Глава одесской ОВА Олег Кипер ранее призывал жителей Измаильского и Белгород-Днестровского районов проследовать в укрытия.  В Измаильском районе Одесской области расположен один из крупнейших на Украине торговых портов. Комплекс порта представлен портальным кранами, бункеровочной базой, а также одноколейной железной дорогой и многочисленными хранилищами и складами.   Ранее этой ночью украинские СМИ сообщали о взрывах в Черкасской области Украины. Издание «Страна.ua» также писало о взрывах в Киеве. При этом администрация города о взрывах не сообщала, воздушную тревогу в городе не объявляли. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2023/651f544c9a794719ffe3c3e1

Fri, 06 Oct 2023 03:40:08 +0300