Приложение банка «Ак Барс» пропало из Google Play

Мобильное приложение банка «Ак Барс» пропало из Google Play из-за санкционных ограничений Минфина США, сообщили РБК в банке. «С этой проблемой столкнулись и другие банки, попавшие под санкции. Для установки и обновления приложения на Android банк зарегистрирован в альтернативных сторах: AppGallery, Galaxy Store, RuStore, Xiaomi Store, NashStore.  Уже установленное мобильное приложение продолжит работать в полном объеме, ограничений по его использованию нет. Советуем не удалять его со своего смартфона», — сообщили в «Ак Барсе». Для проведения необходимых операций также можно использовать веб-версию приложения «Ак Барс Банк Онлайн», адаптированную для мобильных устройств, уточнили в банке.  Приложение банка по-прежнему можно скачать на смартфон на базе iOS, сообщили в банке. В «Ак Барсе» рекомендовали отключить автоматическое обновление и автовыгрузку приложений, чтобы сохранить приложение на iPhone. В сентябре Минфин США расширил санкции против российских компаний. В SDN-список Управления по контролю за иностранными активами (OFAC) попало несколько десятков организаций, в том числе «Ак Барс». Ограничения подразумевают блокировку всех активов компании на территории США, а также запрет американским лицам на любое взаимодействие с попавшими под санкции организациями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651fc09e9a7947d319499e49

Fri, 06 Oct 2023 11:57:32 +0300