В Калининградскую область прибыло первое судно через Севморпуть

Первое судно, следовавшее через Северный морской путь, прибыло в Калининградскую область, сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Антон Алиханов. «Сегодня в Калининградскую область пришло первое судно через Северный морской путь. Судно вышло из Шанхая, зашло в Архангельск, теперь в Балтийск, конечная точка — Санкт-Петербург», — сказал Алиханов. Он добавил, что транспортные компании планируют сделать этот маршрут постоянным. По словам губернатора, через него доставлять грузы получается дешевле и быстрее, чем через Суэцкий канал.  3 октября 2023 года президент России Владимир Путин обсудил с Совбезом развитие Северного морского пути. В сентябре на Восточном экономическом форуме он назвал развитие Арктики стратегическим приоритетом России наряду с развитием Дальнего Востока. 22 августа на Северном морском пути появился первый газовоз «Газпрома». Он впервые поставил в Китай партию сжиженного природного газа (СПГ) собственного производства по данному пути.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651febcf9a7947c5e9b89374

Fri, 06 Oct 2023 14:50:41 +0300