В Черкасской области прогремели взрывы

В Черкасской области Украины прогремели взрывы, сообщают издания Суспільне и ТСН. Перед этим сирены воздушной тревоги прозвучали в Черкасской, а также в Винницкой, Кировоградской, Днепропетровской, Николаевской и Одесской областях страны, следует из данных сервисов, которые отслеживают такие оповещения. Издание «Страна.ua» писало о взрывах в Киеве. При этом администрация города о взрывах не сообщала, воздушную тревогу в городе не объявляли.  Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651f3a309a7947c1a22fa2e1

Fri, 06 Oct 2023 01:51:54 +0300