Лукашенко предупредил военных, что спросит за «показуху»

Президент Белоруссии Александр Лукашенко посетил учебный объект Министерства обороны «Узел сопротивления» в Брестской области на западе страны, сообщает БелТА. В беседе с военными президент Белоруссии предупредил, что никакой «показухи» быть не должно. «Даже если убеждены, что ни с кем воевать не будем. За показуху, как за дедовщину, железобетонно спросим», — сказал он. Объект создан для обучения военных действиям на опорных пунктах. Лукашенко осмотрел места размещения солдат, командно-наблюдательный пункт командира роты и хозяйственный блок. Ему доложили об имеющихся на вооружении и перспективных средствах ведения контрбатарейной борьбы.  С 3 октября в Белоруссии по поручению Лукашенко началась проверка боеготовности армии. Проверка должна показать степень готовности воинских частей и подразделений к выполнению профессиональных задач. В ходе учений войска должны совершить марши в назначенные районы и выполнить нормативы по предметам боевой подготовки. В Белоруссии с 20 по 26 сентября 2023 года прошли масштабные военные учения. В них приняли участие как армейские части, так и подразделения территориальной обороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651fdf969a7947205ea23dd2

Fri, 06 Oct 2023 14:11:54 +0300