Верховный суд Крыма приговорил гражданина Украины к 13 годам за шпионаж

Верховный суд Крыма признал гражданина Украины Сергея Цыгипу виновным по делу о шпионаже и приговорил его к 13 годам лишения свободы в колонии строгого режима. Об этом РБК сообщили в пресс-службе суда. Суд квалифицировал действия подсудимого по ст.276 Уголовного кодекса России «Шпионаж». Рассмотрение уголовного дела проходило в закрытом режиме, поскольку материалы дела содержат сведения, составляющие гостайну. В Центре общественных связей (ЦОС) ФСБ рассказали ТАСС, что Сергей Цыгипа 1961 года рождения передал представителям СБУ и ВСУ данные о местах дислокации, численности и маршрутах перемещения подразделений российских военных в зоне проведения спецоперации и применяемых ими видах военной техники и вооружений.  Эту информацию украинские военные должны были использовать для корректировки артиллерийских и ракетно-бомбовых ударов по российским позициям. По данным спецслужбы, осужденный — агент СБУ. Уголовное дело расследовал следственный отдел УФСБ России по Крыму и Севастополю. ФСБ регулярно отчитывается о задержании россиян, передававших данные Украине. В сентябре сотрудники спецслужбы задержали в Севастополе мужчину, который в 2022 году уклонился от мобилизации, уехал в одну из стран СНГ, а потом был завербован ГУР Минобороны Украины. По данным ФСБ, по заданию украинской стороны россиянин устроился в организацию, которая строит фортификационные сооружения в Крыму, собирал и передавал данные Киеву.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2023/651feb369a79472d605018b8

Fri, 06 Oct 2023 15:08:11 +0300