В Москве автомобиль сбил двух человек в Гагаринском тоннеле

Автомобиль врезался в остановившуюся машину и двух пешеходов на внешней стороне Третьего транспортного кольца в Гагаринском тоннеле в Москве, сообщили в столичном дептрансе. «На месте работают оперативные службы города. Обстоятельства произошедшего и информация о пострадавших уточняются. Движение не затруднено», — говорится в сообщении.  29 сентября на пересечении Большой Никитской улицы и Никитского бульвара в Москве водитель Mercedes сбил несколько человек. Пять из них получили травмы разной степени тяжести, в том числе двое детей, рассказали РБК в пресс-службе дептранса Москвы. По информации телеграм-канала Shot, некоторых пострадавших пришлось доставать из-под машины. Канал уточнил, что, по предварительным данным, водитель уснул во время езды.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651f8f2b9a79470e518cde2a

Fri, 06 Oct 2023 08:18:58 +0300