Опытный парашютист разбился о воду во время соревнований в Чечне

В Чечне погиб парашютист во время финала Кубка России по парашютному спорту в дисциплине «купольное пилотирование», сообщает пресс-служба центра воздушной подготовки Goodsky. На соревнованиях погиб мастер спорта России Дмитрий Беляев, член сборной России по парашютному спорту. Инцидент произошел на этапе пилотирования высокоскоростного парашюта. Беляев родился в 1978 году, за свою спортивную карьеру он совершил более 3700 прыжков с парашютом.  «По предварительным данным, в процессе выполнения захода на приземление парашютист совершил ошибку и не рассчитал высоту выполнения маневра, в результате чего на повышенной вертикальной скорости столкнулся с водной поверхностью», — сообщили в Goodsky. Врачам не удалось спасти жизнь спортсмена. В июне в Подмосковье во время прыжка с парашютом погиб бизнесмен из Рязани. Он совершил прыжок с вертолета Ми-8, после чего выполнил низкий разворот на высоте 60 м. Парашют резко потянуло вниз после окончания маневра, в результате мужчина на высокой скорости столкнулся с землей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651fef9f9a7947ce67b118df

Fri, 06 Oct 2023 15:23:55 +0300