Кремль на вопрос об обстреле Грозы опроверг удары по гражданским целям

Целями ударов российских военных являются только объекты военной инфраструктуры и места скопления солдат или военного руководства Украины. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя гибель более 50 человек при ударе по селу Гроза в Харьковской области, передает корреспондент РБК. «Мы по-прежнему повторяем: российские военные не наносят удары по гражданским целям. Удары наносятся по объектам военной инфраструктуры, местам скопления военнослужащих, представителей военного руководства», — заявил пресс-секретарь. Накануне украинское МВД заявило, что в результате удара в селе Гроза Купянского района погибли 50 человек. По данным властей Харьковской области, снаряд попал в магазин и кафе, где проходили поминки. Позднее глава обладминистрации Олег Синегубов рассказал, что число погибших выросло до 52. Президент Украины Владимир Зеленский обвинил в произошедшем Россию, а также заявил, что обсуждает с европейскими лидерами усиление украинской ПВО.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2023/651fe0529a7947cedaa19d3c

Fri, 06 Oct 2023 14:15:43 +0300