Шойгу поручил нарастить темпы производства Су-34 в Новосибирске

Министр обороны России Сергей Шойгу проверил ход выполнения государственного оборонного заказа на Новосибирском авиационном заводе имени В.П.Чкалова, сообщили в Минобороны. Предприятие осуществляет серийный выпуск, ремонт и модернизацию истребителей-бомбардировщиков Су-34. Шойгу поставил задачу руководству предприятия нарастить производство и ремонт этой техники.  «Эта машина — основная рабочая лошадь, у них по четыре по пять вылетов каждый день, поэтому надо поджаться, поторопиться. У нас же есть предприятия, которые в этом году на программу 2024 года, они с опережением идут. Так и здесь надо организовать работу», — подчеркнул глава Минобороны.  Су-34 — российский сверхзвуковой истребитель-бомбардировщик, предназначенный для нанесения ударов авиационными средствами поражения. По своим боевым возможностям он относится к поколению «4++» и был принят на вооружение ВКС России в марте 2014 года.  Минобороны неоднократно отчитывается об ударах Су-34 по командным пунктам и позициям ВСУ в зоне военной операции. 25 сентября в ведомстве сообщили, что российские истребители Су-34 нанесли удары управляемыми авиационными бомбами по украинским командно-наблюдательным пунктам, бронетехнике и пунктам управления беспилотниками на краснолиманском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651fa16b9a7947ab417b2cec

Fri, 06 Oct 2023 09:29:23 +0300