Японского депутата предложили исключить из партии за визит в Россию

Депутата верхней палаты парламента Японии Мунэо Судзуки предложили исключить из Партии японского возрождения после его поездки в Россию, сообщает The Sankei News. Такое решение приняла дисциплинарная комиссия, окончательно его будут утверждать 10 октября. Как сообщили газете источники в партии, проблема не только в том, что Судзуки съездил в Россию без разрешения со стороны властей. Депутат на видео, которое затем опубликовали российские СМИ, выразил уверенность в победе Москвы в конфликте на Украине. Тогда он сказал, что люди, которые думают, что победит Украина, не имеют политического опыта и «выносят суждения, основанные на впечатлениях и эмоциях». Представитель губернатора японской префектуры Осака Хирофуми Ёсимура также призвал к «суровому наказанию» для Судзуки.  2 октября Мунэо Судзуки в Москве встретился с замминистра иностранных дел России Андреем Руденко, став первым японским депутатом, посетившим Россию после начала военной операции на Украине. Японский политик провел переговоры с замглавы МИДа и бывшим послом в Токио Михаилом Галузиным и вице-спикером Совета Федерации Константином Косачевым. Мунэо Судзуки был советником бывшего премьер-министра Японии Синдзо Абэ по России. Он неоднократно осуждал позицию нынешнего правительства по Украине и критиковал власти за чрезмерную поддержку США в этом вопросе. Япония осудила начало военной операции на Украине и ввела санкции против России. Москва считает эти ограничения нелегитимными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651ff4a09a7947a3b44307a9

Fri, 06 Oct 2023 15:50:50 +0300