Минобороны сообщило об уничтожении в Черном море беспилотного катера ВСУ

В Черном море уничтожили следовавший в направлении Крымского полуострова беспилотный катер ВСУ, сообщило Минобороны России. «Около 10:45 мск пресечена попытка киевского режима атаковать с применением безэкипажного катера объекты на территории Российской Федерации», — говорится в сообщении. Катер обнаружил во время патрулирования северо-западной части акватории вертолет морской авиации Черноморского флота Ка-29, добавили в ведомстве.  10 сентября Минобороны заявило об уничтожении трех катеров ВСУ у острова Змеиный. Катера с десантом следовали в направлении Крыма, их уничтожили российские военные самолеты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651fc7399a79477ca8cee733

Fri, 06 Oct 2023 11:58:19 +0300