Развожаев сообщил об отражении атаки морских дронов на Севастополь

Расчеты противоподводной диверсионной обороны (ППДО) Черноморского флота России отражают атаку безэкипажных катеров в районе Северного мола в Севастополе, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. «Громкие звуки в районе Северного мола — это расчеты ППДО Черноморского флота. По предварительный информации, отражают атаку двух безэкипажных морских катеров», — написал он.  Северный и Южный молы — это искусственно созданные сооружения в Севастопольской бухте, которые примыкают к берегу и защищают порт от штормов. Длина Южного мола — более 500 м, Северный протянулся на 300 м. Между ними находится вход в бухту шириной 415 м.   Крым и другие приграничные с Украиной российские регионы начали подвергаться обстрелам и атакам беспилотников, в том числе морских, после начала спецоперации. На полуострове действует высокий (желтый) уровень террористической опасности. Одна из самых массовых атак на Крым произошла 22 сентября: тогда украинская сторона ударила по штабу Черноморского флота в Севастополе. Минобороны сообщало о пяти сбитых ракетах. После удара в штабе флота возник пожар, в десяти жилых домах в центре города выбило стекла. Развожаев заявил, что из местных жителей никто не пострадал. В Минобороны добавили, что один военный пропал без вести. Телеканал Sky News со ссылкой на украинские ВВС уточнял, что удар был нанесен британскими ракетами Storm Shadow. Кремль говорил о последствиях ударов по Крыму, которые понимают на Западе. США отмечали, что не признают присоединение Россией полуострова, а потому не против таких ударов. Москва считает вопрос принадлежности Крыма закрытым.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2023/651f5b1d9a7947b3611bb6e3

Fri, 06 Oct 2023 08:39:22 +0300