ФАС оштрафовала Почта банк за уточнения мелким шрифтом в рекламе

ФАС оштрафовала Почта банк на 500 тыс. руб. за нарушение закона о рекламе, сообщили в пресс-службе ведомства. В службу обратился гражданин с жалобой на рекламу предложения банка «Гарантированная ставка» при выдаче кредита, которая распространялась на роллерном дисплее в Москве. В рекламе крупным шрифтом указывалась привлекательная для потребителя информация о процентной ставке, однако данные об условиях, влияющих на стоимость кредита и возможность участия в акции, размещались в поясняющей сноске маленьким, трудным для прочтения шрифтом. «Условия для получения пониженной процентной ставки по кредиту указывались мелким шрифтом, что вводило потребителей в заблуждение. Комиссия ФАС России признала рекламу кредита ненадлежащей. Антимонопольное ведомство выдало банку предписание о прекращении нарушения Закона о рекламе», — говорится в сообщении. РБК направил запрос в пресс-службу ФАС.  5 октября 2023 года ФАС завела несколько дел против независимых автозаправочных станций и нефтебаз из-за завышения цен на топливо. В сентябре антимонопольное ведомство возбудило дело против «МегаФона» из-за повышения цен на тарифы. Оператор повысил тарифы на услуги связи в среднем на 10,24% для более чем 8,2 млн абонентов. В службе напомнили тогда, что в декабре 2022 года было начато расследование из-за повышения тарифов рядом операторов. Ведомство сочло обоснованным рост тарифов у «Теле2» и «Билайна», после того как компании предоставили антимонопольной службе подтверждения роста затрат на сеть. В то же время финансовая отчетность «МегаФона» свидетельствовала о «значительном снижении расходов оператора и росте чистой прибыли».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651fd06a9a79476757321a10

Fri, 06 Oct 2023 13:39:05 +0300