Южная Корея предупредила Apple и Google о штрафах на $50 млн

Комиссия по коммуникациям Южной Кореи (КСС) заявила о намерении оштрафовать американские компании Google и Apple на $50,5 млн за их недобросовестную деятельность и злоупотребление доминирующим положением на рынке приложений, сообщила пресс-служба регулятора. В августе 2022 года КСС начала расследование, в ходе которого выяснила, что Google и Apple навязывали операторам рынка определенные способы оплаты и затягивали обработку заявок разработчиков приложений. Это нарушает южнокорейский закон о телекоммуникационном бизнесе, отметили в комиссии. Кроме того, в КСС назвали «дискриминационными» комиссии, которые Apple взимала с корейских разработчиков. Регулятор планирует оштрафовать Google на $35 млн, а Apple — на $15 млн, однако окончательное решение будет вынесено после обсуждения дела с участниками рынка.  В Google назвали заявление КСС о штрафах «предварительным уведомлением» и сказали, что ждут окончательного решения, пишет Reuters. По информации агентства, Apple не согласилась с выводами КСС. В компании заявили, что их действия соответствуют закону страны о телекоммуникационном бизнесе. В феврале 2022 года Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России обвинила Google в злоупотреблении доминирующим положением на рынке сервисов видеохостинга YouTube. Антимонопольная служба решила, что правила YouTube «являются непрозрачными, необъективными и непредсказуемыми», что приводит к внезапным блокировкам и удалению аккаунтов пользователей без предупреждения и обоснования действий. Это, как заявили в ФАС, ущемляет интересы пользователей, а также ограничивает конкуренцию на смежных рынках. В январе 2023 года российская антимонопольная служба оштрафовала Apple на 1,1 млрд руб. за злоупотребление доминирующим положением. Компанию обвинили в навязывании российским разработчикам приложений платежных инструментов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651ff9a69a79474c7ec04b9e

Fri, 06 Oct 2023 16:43:29 +0300