В Севастополе объявили воздушную тревогу

В Севастополе объявили воздушную тревогу, сообщил в своем телеграм-канале губернатор города Михаил Развожаев. Спустя восемь минут после сообщения Развожаева телеграм-канал с оперативной информацией о работе Крымского моста сообщил, что движение по нему временно перекрыли. Воздушную тревогу в Севастополе объявляли также вечером 3 октября. Губернатор Развожаев позже рассказал о падении обломков дрона на крышу жилого дома. По его словам, пострадавших не было, в нескольких квартирах выбило стекла.  В ночь на 6 октября Развожаев сообщил, что расчеты противоподводной диверсионной обороны (ППДО) Черноморского флота России отразили атаку безэкипажных катеров в районе Северного мола в городе. В конце сентября сигналы воздушной тревоги в Севастополе звучали три дня подряд — 25, 26 и 27 сентября. Самый крупный ракетный обстрел Севастополя зафиксировали 22 сентября. Тогда Минобороны России сообщило об ударе ВСУ по штабу Черноморского флота. В результате пропал без вести один военный, а само здание получило повреждения. Система ПВО сбила пять ракет, уточнили в военном ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65202e3d9a7947dab0ebb359

Fri, 06 Oct 2023 19:13:24 +0300