В Севастополе второй раз за день объявили воздушную тревогу

В Севастополе второй раз за сутки объявили воздушную тревогу, сообщил губернатор города Михаил Развожаев в телеграм-канале. Спустя 24 минуты она была отменена. За две минуты до публикации телеграм-канал с оперативной информацией о работе Крымского моста сообщил, что движение по нему временно перекрыто. Позднее Развожаев сообщил, что в Севастополе отработала система ПВО. По предварительным данным отражена атака воздушных целей со стороны моря. Воздушную тревогу в городе до этого объявляли вечером, движение по мосту также перекрывали. Ранее воздушную тревогу в регионе объявили 3 октября. Позднее губернатор сообщил о падении обломков дрона на крышу жилого дома. Никто не пострадал, в нескольких квартирах выбило окна. В конце сентября сигналы воздушной тревоги в Севастополе звучали три дня подряд — 25, 26 и 27 сентября.  На полуострове действует желтый уровень террористической опасности. В ночь на 6 октября Развожаев сообщил, что Черономорский флот отразил атаку безэкипажных катеров на Севастополь в районе Северного мола. ВСУ 22 сентября нанесли ракетный удар по штабу Черноморского флота в Севастополе. Тогда системы ПВО сбили пять ракет, во время удара без вести пропал один военный, сообщило Минобороны России. Развожаев уточил, что гражданская инфраструктура штаба и находившиеся поблизости люди не пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652066de9a7947729c7ec80d

Fri, 06 Oct 2023 23:30:31 +0300