Зеленский назвал информацию о коррупции на Украине российским нарративом

Россия распространяет ложные утверждения о коррупции на Украине, чтобы расколоть поддержку Запада, заявил президент Владимир Зеленский. «Прежде всего, это известный российский нарратив о коррупции. Они понимают, что не могут расколоть общее единство Европы и поддержку Украины. Соединенные Штаты и их спецслужбы узнали о корнях идеи, как расшатать общество, поддержку в мире», — сказал Зеленский после саммита Европейского политического сообщества в испанской Гранаде (цитата по изданию «Страна.ua»). По словам Зеленского, «ни один доллар не был украден у наших партнеров». Он признал, что бывают «разные люди и случаи». Президент Украины обвинил в распространении «российских нарративов» и экс-главу Еврокомиссии Жан-Клода Юнкера. 5 октября Юнкер заявил в интервью изданию Ausburger Allgemeine, что Украина пока не готова к вступлению в Евросоюз из-за тотальной коррупции. «Любой, кто имел дело с Украиной, знает, что это страна, коррумпированная на всех уровнях общества», — сказал Юнкер.  В ноябре Еврокомиссия выпустит очередной отчет о прогрессе Украины и других кандидатов на вступление в выполнении необходимых условий. 3 октября CNN сообщил, что во второй половине сентября Вашингтон отправил Киеву несколько уведомлений с призывами бороться с коррупцией, обещая в противном случае сократить экономическую помощь. В конце лета Госдепартамент направил Украине официальную дипломатическую ноту-демарш из-за коррупции. В документе говорилось, что США ожидают от Украины продолжения усилий по обеспечению финансовой прозрачности для получения прямой бюджетной поддержки. Украина в августе приняла меры в вопросе борьбы с коррупцией. Например, она стала выплачивать вознаграждения за доносы о взятках в размере 10% от них, также власти предлагали приравнять коррупцию к госизмене в период военного положения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652028269a79476609fb4957

Fri, 06 Oct 2023 19:12:26 +0300