Гордеев снизил свою долю в ПИКе и перестал владеть контрольным пакетом

Сергей Гордеев снизил свою долю в девелопере ПИК с 52,49% до 32,49%, уведомила компания в сообщении, размещенном на сайте Центра раскрытия корпоративной информации. В то же время долю в 20% акций получило АО «Центральная трастовая компания». Из сообщения следует, что Гордеев владел своей долей через пять компаний: ООО «ПИК+» (Москва), ООО «Ледамен» (Калининград), Фонд Хреф (Лихтенштейн), «Летиоса холдинг лимитед» и «Сиридика лимитед) (Кипр). Гордеев возглавил группу ПИК весной 2014 года, а три года спустя стал контролирующим акционером компании. Год назад он ушел с должности гендиректора ПИКа, новым главой (он руководит группой и сейчас) стал Иван Поландов, который до этого был первым заместителем гендиректора. Компания объявила, что Гордеев будет заниматься вопросами корпоративного управления и стратегического развития, в том числе новыми технологическими направлениями. Смену руководства Гордеев объяснил темпами ее развития, так как оно требует «корпоративного управления принципиально нового уровня», на котором он и планировал фокусироваться.  В марте, как сообщали источники РБК, Гордеев договорился о продаже торгово-развлекательного центра Columbus в Москве с компанией «ТПС Недвижимость». По данным рейтинга «Короли российской недвижимости — 2023» журнала Forbes, эта компания принадлежит Лилии Ротенберг, дочери Аркадия Ротенберга, а также трасту семей Александра Пономаренко и Александра Скоробогатько. Бизнесмены были партнерами Ротенберга в Новороссийском морском торговом порту, им же троим принадлежит контроль в аэропорту Шереметьево.

https://www.rbc.ru/business/06/10/2023/6520647b9a7947212d529d11

Fri, 06 Oct 2023 23:38:42 +0300