В ХМАО нашли сосиски и колбасу с вирусом африканской чумы свиней

В Ханты-Мансийском автономном округе — Югре в продаже выявлена продукция, зараженная вирусом африканской чумы свиней. Об этом говорится в сообщениях на сайте Октябрьского района региона. Ранее такие же сообщения были размещены на сайтах города Югорск и сельского поселения Солнечный, но позднее они исчезли. Со ссылкой на письмо ветеринарной службы ХМАО власти сообщили о «неоднократных и многочисленных выявлениях продукции, зараженной вирусом африканской чумы свиней, и поступающих в реализацию населению Ханты-Мансийского автономного округа — Югры».  Жителей попросили не скармливать животным свиноводческую продукцию компаний «Стародворские колбасы» и «Владимирский стандарт». Речь идет о ветчине «Столичная», произведенной 18, 20, 25 и 28 августа, колбасе «Докторской» от 25 августа, 1 и 3 сентября. Кроме того, геном африканской чумы свиней нашли в сосисках «Баварских», произведенных 26 августа и 10 сентября, «Баварских с сыром» (25 августа и 19 августа). Ранее предупреждения о зараженной продукции «Стародворских колбас» и «Владимирского стандарта» выпустили и власти других регионов, в том числе Калмыкии, Петербурга, Алтая, Якутии, Забайкалья. Африканская чума свиней характеризуется лихорадкой, цианозом кожи и обширными кровоизлияниями во внутренних органах животных. Заболевшая свинья может умереть в течение пяти дней. Замороженное мясо становится источником заражения, поэтому его изымают из торговых сетей и уничтожают. Для человека заболевание не опасно, но он может быть распространителем инфекции и нанести большой ущерб сельскому хозяйству.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652009419a7947eb7eda5029

Fri, 06 Oct 2023 17:12:02 +0300