Северный флот поднял МиГ-31 на перехват американского «Посейдона»

Истребитель МиГ-31 Северного флота подняли в воздух после обнаружения воздушной цели, которая приближалась к границе с Россией, сообщило Минобороны в своем телеграм-канале. «Экипаж российского истребителя идентифицировал воздушную цель как самолет маршрута патрульной авиации Р-8А «Посейдон» ВМС США», — написала пресс-служба ведомства. При приближении российского МиГ-31 «Посейдон» развернулся, уточнили в военном ведомстве и добавили, что нарушения границы не произошло.  Р-8А «Посейдон» — патрульный противолодочный самолет, разработанный корпорацией Boeing. На его борту расположен многоцелевой поисковый радиолокатор, экипаж судна — девять человек. Самолет может нести до 9 т вооружения.  Минобороны регулярно сообщает о подобных инцидентах.  18 сентября Северный флот поднял в воздух МиГ-31 на перехват «Посейдона» ВМС США над Баренцевым морем. В течение августа этого года к границе России несколько раз приближались норвежские «Посейдоны». 14 и 23 августа на их перехват вылетали российские истребители МиГ-29, 24 и 31 августа — МиГ-31.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65200be19a7947e2c0efc4f3

Fri, 06 Oct 2023 17:54:42 +0300