Над Курской областью сбили беспилотник

Около 19:00 мск дежурные средства ПВО России сбили украинский беспилотник самолетного типа над Курской областью. Об этом сообщило Минобороны в своем телеграм-канале. Атаку ведомство назвало попыткой совершить теракт. Вечером 6 октября губернатор Курской области Роман Старовойт сообщил, что в Курском районе работают средства ПВО. Он предупредил жителей не трогать обломки беспилотников при их обнаружении и не приближаться к ним.  5 октября губернатор также сообщил о работе ПВО над Курским районом. В ночь на 5 октября украинские беспилотники атаковали объекты инфраструктуры в Курской области, писал Старовойт в своем телеграм-канале. Атака произошла в Суджанском, Кореневском и Глушковском районах на юго-западе региона, они граничат с Сумской областью Украины. Губернатор не уточнил, о каких объектах речь. После начала военной операции на Украине Курская область регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников. В регионе введен желтый — повышенный уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65204a8a9a7947cb79e93a6b

Fri, 06 Oct 2023 21:20:07 +0300