Посол России в Вене рассказал о вызове в МИД Австрии и жестком заявлении

Россия не наносит удары по гражданским объектам в отличие от украинской армии, заявил российский посол в Вене Дмитрий Любинский в своем Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России). Любинский рассказал, что 6 октября его вызвали на беседу к генсекретарю МИД Австрии Николаусу Маршику, который зачитал ему «текст жесткого заявления в связи с «ракетным обстрелом» в Харьковской области». Он отметил, что выразил недоумение «уже самим фактом срочного вызова» посла в МИД на основе «лишь голословных обвинений» президента Украины Владимира Зеленского в адрес России. Любинский напомнил, что военнослужащие России, «в отличие от украинских, не наносят удары по гражданским объектам».  5 октября в селе Гроза Харьковской области произошел взрыв. Как сообщил глава областной администрации Олег Синегубов, снаряд попал в кафе и магазин, в результате чего погибли 50 человек. Позже он уточнил, что число погибших выросло до 52. Президент Украины Владимир Зеленский обвинил в произошедшем Россию и заявил, что обсуждает с европейскими лидерами усиление украинской противовоздушной защиты. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков неоднократно заявлял, что целями ударов российских военных являются только объекты военной инфраструктуры, места скопления солдат и военного руководства Украины. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652012e89a794780936ffc3f

Fri, 06 Oct 2023 17:26:54 +0300