МИД выразил протест после Кипра из-за журналиста «Российской газеты»

Россия заявила Кипру категорический протест в связи с «неприемлемыми и провокационными» действиями властей страны в отношении корреспондента «Российской газеты» Александра Гасюка и сотрудника российского посольства Д. Дойникова. Об этом сообщил МИД России. «Под предлогом лишения российского журналиста вида на жительство по стандартному обвинению в «угрозе национальной безопасности» кипрские спецслужбы попытались его задержать с применением грубой силы для последующего выдворения», — говорится в заявлении МИДа. В результате Гасюк и Дойников получили телесные повреждения, журналист с серьезной травмой руки «был брошен за решетку». «Есть основания полагать, что к организации этой провокации приложили руку западные спецслужбы», — добавили в министерстве.  По данным ТАСС, Гасюка задержали днем 5 октября возле дома в Никосии, где он живет со своей семьей. Он был в машине. К журналисту применили «силовые методы» и повредили руку, его госпитализировали. Посол Кипра покинул здание российского МИДа без комментариев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65203e1e9a7947367fb7b9f0

Fri, 06 Oct 2023 20:29:23 +0300