МИД сообщил о поставках в Армению бензина и дизеля

Россия начала поставки в Армению необходимых стране нефтепродуктов — бензина и дизельного топлива, сообщил МИД на своем сайте. «В ответ на обращение руководства Армении Россия начала поставки необходимых республике нефтепродуктов. Речь идет о 15 тыс. т бензина и 20 тыс. т дизельного топлива», — говорится в сообщении министерства. В МИДе уточнили, что российская сторона пошла навстречу Армении, несмотря на введенный 21 сентября временный запрет на вывоз товарного бензина и дизельного топлива из России.  Согласно постановлению премьер-министра Михаила Мишустина, временный запрет на экспорт бензина и дизеля не касается поставок в страны ЕАЭС (кроме России туда входят Казахстан, Белоруссия, Армения и Киргизия), Абхазию и Южную Осетию.  «Как стало известно из запроса партнеров, ситуация в этой сфере в Армении складывается непростая. Страна почти выбрала утвержденный на текущий год баланс. Впереди осенне-зимний период. Поддержка России окажется весьма своевременной и полезной», — добавили в ведомстве.  К 30 сентября в Армению из Нагорного Карабаха уехали 100 417 человек. На 2015 год численность населения непризнанной республики составила 145 053 человека, из которых 144 683, или 99,74%, — армяне. Этнические армяне стали массово покидать Нагорный Карабах после «антитеррористической операции», которую Азербайджан провел в регионе 19 сентября. На следующий день Баку и Степанакерт достигли соглашения о прекращении огня, которое включало пункты о разоружении воинских формирований региона и реинтеграции Карабаха как части Азербайджана. 28 сентября президент НКР Самвел Шахраманян подписал указ о прекращении существования республики с 1 января 2024 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652018629a794716c14a856b

Fri, 06 Oct 2023 18:16:36 +0300