Заключенным в СИЗО разрешили читать электронные книги на планшетах

Заключенным в российских следственных изоляторах разрешили читать электронные книги, сообщает ТАСС со ссылкой на замминистра юстиции Всеволода Вуколова. Их можно будет скачивать на планшеты, не подключенные к интернету. Заключенные в СИЗО по запросу могут получить планшеты и закачать в них книги или материалы своих уголовных дел, сказал он на встрече с уполномоченным по правам человека в России Татьяной Москальковой. «Мы в ПВР (правила внутреннего распорядка. — Прим. РБК) разрешили закачивать эти книги в электронные планшеты, не связанные с интернетом», — рассказал замминистра юстиции. У отбывающих наказание осталась возможность покупать бумажные книги в магазинах учреждений ФСИН, добавил он.  В следственные изоляторы помещаются граждане, которым уже предъявили обвинения. Они могут быть арестованы судом и ждать приговора или ожидать отправки в место отбывания наказания.  Кроме того, теперь заключенные в исправительных учреждениях могут подать жалобу или записаться к врачу через электронные терминалы, уточнил Вуколов.  В июле 2022 года Минюст изменил условия содержания в СИЗО и колониях, после чего у заключенных появилась возможность покупать электронные книги. Отбывающим наказание также разрешили иметь гражданскую одежду и витамины, получать частную медицинскую помощь, отправлять и получать электронные письма и др.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652014049a7947d3c6379e77

Fri, 06 Oct 2023 18:02:29 +0300