Старовойт сообщил о работе ПВО в Курской области

В Курском районе работают средства противовоздушной обороны, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт в своем телеграм-канале. Он предупредил жителей не трогать обломки беспилотников при их обнаружении и не приближаться к ним. Старовойт напомнил, что сообщить о находке деталей от дронов можно по телефону 112.  5 октября губернатор также сообщил о работе ПВО над Курским районом. В ночь на 5 октября украинские беспилотники атаковали объекты инфраструктуры в Курской области, рассказал глава региона. Атака произошла в Суджанском, Кореневском и Глушковском районах на юго-западе региона, они граничат с Сумской областью Украины. Старовойт не уточнил, о каких объектах речь. После начала военной операции на Украине Курская область регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников. В регионе введен желтый повышенный уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/652037579a7947cfd9d98716

Fri, 06 Oct 2023 19:52:28 +0300