Россия ограничит въезд украинцам из третьих стран

Правительство России ввело временный порядок въезда для граждан Украины от 14 лет и старше, прибывающих из третьих стран: они могут попасть в Россию только через КПП «Лудонка» в Псковской области или аэропорт Шереметьево, сообщил «Интерфакс». Агентство пишет, что правила вступят в силу с полуночи 16 октября. В документе отмечается, что эта мера временная, она направлена на обеспечение безопасности россиян в сложившихся условиях.  Украинцы из ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей по-прежнему могут въезжать в Россию через пункты пропуска, расположенные на административной границе между новыми российскими регионами и сопредельными территориями, пояснили в правительстве.  29 сентября президент Владимир Путин подписал указ, разрешающий украинцам въезжать в Россию и выезжать из нее по внутреннему паспорту Украины, даже если его срок истек. С этого дня граждане Украины могли приезжать в страну и уезжать из нее по украинскому паспорту, загранпаспорту, дипломатическому паспорту, служебному паспорту, свидетельству о рождении (для детей до 16 лет), удостоверению личности моряка или удостоверению члена экипажа воздушного судна. С 1 июля 2022 года Украина ввела визовый режим для российских граждан. Россия сохранила для граждан Украины безвизовый порядок въезда.

https://www.rbc.ru/politics/06/10/2023/65203f579a7947c760d144b0

Fri, 06 Oct 2023 21:05:45 +0300