В Хакасии пятеро подростков пропали в тайге

Пятеро подростков из деревни Нижний Матур в Хакасии пропали в тайге, сообщило МЧС в телеграм-канале. «Пятеро жителей деревни Нижний Матур 2008, 2009 и 2010 годов рождения ушли в тайгу за орехами. Домой не вернулись», — говорится в сообщении. В ведомстве уточнили, что пропавшие не выходят на связь более 10 часов. Родственники не смогли найти детей самостоятельно, поэтому обратили в МЧС. «Из Абакана выдвинулись 4 спасателя Южного поисково-спасательного отряда МЧС России.  К выезду готовится группа беспилотной авиации Главного управления МЧС России по Республике Хакасия», — уточнили в ведомстве. К поискам привлекли 39 человек и пять единиц техники. Подростков будут искать как с земли, так и с воздуха, уточнили в ведомстве. По данным на 2:10 мск, подростки найдены в 7 км от деревни Нижний Матур. В МЧС уточнили, что состояние детей удовлетворительное, медицинская помощь им не требуется.  В конце июня в Амурской области нашли 12-летнего мальчика, который потерялся в тайге. Ребенок отправился на охоту вместе с отцом, однако в районе реки Малый Урил мальчик отошел в лес и пропал. В поисках задействовали 68 человек и 18 единиц техники, в том числе вертолет Ми-8.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6511f3219a794728ebfdf45e

Tue, 26 Sep 2023 02:18:41 +0300