В США оценили решение Мексики пригласить на парад российских военных

Вашингтон считает странным решение Мехико пригласить российских военных для участия в параде в честь Дня независимости, заявил руководитель пресс-службы Госдепартамента Мэттью Миллер. Трансляция шла на YouTube-канале ведомства. «Мы считаем это странным решением. Больше мне об этом сказать нечего», — сказал Миллер (цитата по ТАСС). Ранее решение Мексики раскритиковали в Киеве. Посол Украины в Мексике Оксана Драмарецкая написала в X (бывшая Twitter), что парад в честь Дня независимости был «запятнан» участием российского подразделения. В Мехико 16 сентября прошел военный парад в честь Дня независимости Мексики от Испании, которую страна получила в 1821 году.  Российское посольство в Мексике в соцсети Х уточнило, что в параде участвовали солдаты 154-го Преображенского полка. Там также назвали «почетным» участие в мероприятии. Президент Мексики Андрес Мануэль Лопес Обрадор заявил, что страна «развивает отношения со всеми государства и приглашает всех», сообщил Reuters. Помимо российских войск, на параде присутствовали военные Бразилии, Венесуэлы, Китая, Колумбии, Кубы, Шри-Ланки и других, однако США не пригласили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6511f8409a7947df97f3ba73

Tue, 26 Sep 2023 00:45:44 +0300