Лукашенко и Путин обсудили постройку железной дороги и создание самолета

Во время телефонного разговора 25 сентября президенты России и Белоруссии Владимир Путин и Александр Лукашенко обсудили совместные транспортные проекты. Об этом Лукашенко рассказал на встрече с главой Ленинградской области Александром Дрозденко, сообщает БелТА. Главы государств обсудили строительство второй железной дороги, связывающей Белоруссию с Ленинградской областью. Также президенты обсудили совместное производство и обслуживание самолетов. На сайте Кремля информации о телефонном разговоре Путина с Лукашенко нет.  В августе главный инженер предприятия «558-й авиационный ремонтный завод» Андрей Тучин рассказал, что создание и производство белорусско-российского пассажирского самолета находится на стадии межправительственного согласования, предприятия — исполнители проекта прорабатывают технические детали. Он добавил, что как только будет принято решение о финансировании, создание самолета пойдет более быстрыми темпами. По словам премьер-министра Белоруссии Романа Головченко, первый российско-белорусский пассажирский самолет начнет совершать коммерческие полеты в 2027–2028 годах. Он уточнил, что самолет, коммерческое название для которого выберут позже, поможет республике «реализовать давние мечты о том, чтобы стать полноценной авиастроительной державой».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651298239a7947756712af3c

Tue, 26 Sep 2023 12:16:15 +0300