В Николаеве от ракетного удара пострадал объект инфраструктуры

Объект инфраструктуры пострадал в Николаеве после ракетного удара. Об этом сообщил в своем телеграм-канале глава Николаевской областной военной администрации (ОВА) Виталий Ким. По его словам, обстрел произошел накануне вечером. Пострадал объект инфраструктуры на окраине города. При этом Ким не уточнил, о каком именно объекте идет речь. «Подробная информация уточняется», — добавил он.  Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65127cb09a794763e392e318

Tue, 26 Sep 2023 10:10:22 +0300