Поводом для массовой драки на рынке в Уфе назвали девушку

В Уфе сотрудники полиции задержали подозреваемых в покушении на убийство пострадавшего в ходе массовой драки на городском рынке, сообщает пресс-служба МВД по республике Башкортостан. После массовой драки, произошедшей вечером 25 сентября, за медицинской помощью обратились несколько человек, один из них госпитализирован с травмами головы. Полицейским удалось установить и задержать двух подозреваемых, причинивших ему телесные повреждения. Также в полицию были доставлены еще несколько участников массовой драки для выяснения обстоятельств. На месте, где была драка, обнаружили травматический пистолет с патронами. «По факту покушения на убийство двух лиц во время массовой драки в отделе полиции № 5 г. Уфы возбуждено уголовное дело по ст. 213 УК РФ», — отметили в пресс-службе.  По предварительной версии, поводом для драки стал конфликт двух мужчин из-за общей знакомой девушки. По данным телеграм-канала Shot, массовая драка произошла накануне вечером на территории торговой базы на улице Садовой в Уфе. Мужчины стреляли друг в друга из травматических пистолетов, избивали друг друга кулаками и палками, а также топорами. Драку смогли остановить прибывшие полицейские, в ней пострадали шесть человек. Shot утверждает, что конфликт начался из-за девушки, МВД также упомянуло эту версию в пресс-релизе. Также есть версия, что мигранты дрались с местными продавцами за более выгодные торговые точки на оптовой базе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6512c9ba9a79479ad0c0eca6

Tue, 26 Sep 2023 16:19:53 +0300