Минобороны сообщило об уничтожении 12 ангаров ВСУ под Херсоном

Российские военные нанесли авиаудар крылатой ракетой по объединенному складу вооружения и боеприпасов украинской армии близ села Киселевка в Херсонской области, сообщило Минобороны. Уничтожены 12 ангаров, в которых находилось свыше 3 тыс. т снарядов разного калибра. Ведомство уточнило, что удар нанесли накануне, 25 сентября. Ранее днем Минобороны сообщало, что пораженный под Киселевкой склад принадлежал 124-й бригаде территориальной обороны.  Село расположено к северо-западу от Херсона.  Сегодня министерство также сообщало о гибели свыше 15 украинских военнослужащих на херсонском направлении и уничтожении десяти автомобилей армии Украины.  Этим утром в СНБО Украины сообщили о российском ударе по месту сборки ракет в рамках секретной программы, часть производства уже перенесена за границу. Секретарь СНБО Алексей Данилов не уточнил, где находилось производство. Киев стремится получить аналог российских крылатых ракет «Калибр» и X-101, рассказал The Economist источник в украинском Генштабе. Он отметил скорость, маневренность и скрытность этого оружия, что затрудняет работу ПВО. Вместе с тем собеседник издания отметил произошедшее «большое изменение» ситуации в связи с поступающим оружием и разведданными с Запада. Москва критикует военную поддержку Украины со стороны других стран.

https://www.rbc.ru/politics/26/09/2023/6512f8d59a79477d18e5512d

Tue, 26 Sep 2023 19:01:49 +0300