При взрыве на складе топлива в Карабахе погибли 20 человек

При взрыве на складе топлива в пригороде Степанакерта, столицы Нагорного Карабаха, погибли как минимум 20 человек, следует из сообщения минздрава непризнанной республики. Как сообщило ведомство в своем телеграм-канале, на месте взрыва обнаружили 13 неопознанных тел, они отправлены на экспертизу, семь человек скончались в больнице. «Многие люди считаются пропавшими без вести», — говорится в сообщении.  В различные медицинские учреждения после взрыва доставили в общей сложности 290 человек с ожогами разной степени тяжести, отмечают в карабахском минздраве. Взрыв на складе с топливом произошел под Степанакертом вечером накануне, 25 сентября. Государственная служба по чрезвычайным ситуациям МВД Карабаха уточняла, что взорвалась цистерна на заправке, которая находится на трассе Степанакерт — Аскеран. Депутат парламента непризнанной республики Метаксе Акопян говорила, что там выдавали бензин людям, которые уезжали из Карабаха в Армению. На месте были десятки человек, писал News.am.  19–20 сентября Азербайджан провел «антитеррористическую» операцию в Карабахе, которая закончилась тем, что власти непризнанной республики согласились на разоружение и переговоры с Баку о реинтеграции региона. После этого из Карабаха начало уезжать местное армянское население. По оценке Еревана на утро 26 сентября, в Армению выехали 13 550 человек.   Азербайджан направил помощь пострадавшим при взрыве, сообщала администрация президента Ильхама Алиева. В Нагорный Карабах также вылетели врачи с оборудованием из Армении.

https://www.rbc.ru/society/26/09/2023/65127f319a7947468af42888

Tue, 26 Sep 2023 12:48:22 +0300