Кремль не стал комментировать видео избиения в СИЗО с сыном Кадырова

Кремль не будет комментировать видео из СИЗО в Грозном, на котором сын главы Чечни Рамзана Кадырова Адам избил сжегшего Коран Никиту Журавеля. Об этом сказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Историю с сыном Кадырова комментировать не буду.  Не хочу», — сказал он.  Накануне Кадыров опубликовал кадры избиения своим сыном Журавеля. Тот находится в СИЗО в Грозном с мая. Журавель сжег Коран недалеко от соборной мечети в Волгограде и опубликовал видеозапись на подконтрольном Вооруженным силам Украины (ВСУ) портале, сообщал СК. Против него завели уголовное дело об оскорблении чувств верующих, а отбывать наказание отправили в Чечню из-за «многочисленных обращений жителей Чеченской Республики с просьбой признать их потерпевшими». Глава Чечни заявил, что гордится поступком сына, и добавил: «Побил и правильно сделал». Глава СПЧ Валерий Фадеев сказал, что считает сожжение Корана серьезным преступлением. «Также есть правила содержания под стражей обвиняемых и подозреваемых, которые должны жестко соблюдаться», — добавил он. Журналистка Ксения Собчак накануне разместила в своем телеграм-канале более десяти постов по поводу видео Кадырова. Позднее она сообщила, что глава Чечни позвонил ей по видеосвязи, и опубликовала содержание разговора. По словам Собчак, Кадыров сказал ей, что «про него можно писать что угодно, но про семью нельзя». Собчак также пересказала версию произошедшего с Журавелем, которую ей представил Кадыров: «Мы пришли в СИЗО, Журавель сказал, что хочет поговорить со мной лично.  Но потом я ушел из кабинета, а Адам там остался, я этого не заметил. Он у меня вообще сам себе на уме. Потом услышал крики, послал охранника своего разнимать их. Адам самостоятельный, темпераментный».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6512c6ee9a794714ceda790c

Tue, 26 Sep 2023 16:33:07 +0300