Санду призвала выбрать между ценностями Европы и интересами России

Политики Молдавии должны демонстрировать в ежедневной работе приверженность европейским ценностям, а не интересам России. Об этом заявила президент страны Майя Санду.  «Нам важно, чтобы они [политики] показывали, что они работают и живут по этим европейским ценностям. Потому что недостаточно говорить, что мы и с Европой, и с Москвой, и со всеми», — отметила она. По ее словам, если политик ежедневно не демонстрирует соответствующую приверженность, то слова о вере в демократию можно считать «просто разговорами». «Все выборные лица должны уважать и работать на интересы Республики Молдова. А не на интересы другого государства», — заключила президент.   Прошлым летом Брюссель предоставил Молдавии статус страны — кандидата в члены ЕС вместе с Украиной. Председатель Евросовета Шарль Мишель в конце августа заявил, что ЕС и страны — кандидаты на вступление в него должны быть к 2030 году готовы к этому процессу.  В мае Санду говорила, что интеграция с ЕС важна для Кишинева, потому что Россия пытается «дестабилизировать страну и подорвать усилия по созданию сильных институтов и демократических процессов». Она подчеркивала, что Кишинев покажет населению Приднестровья, что именно связь с европейскими странами, а не Россией пойдет ему на пользу. Президент Молдавии также отмечала, что у Кишинева и Москвы «никогда не было отношений, основанных на взаимном уважении». Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова назвала ложью слова Санду об отсутствии взаимоуважения между Москвой и Кишиневом. По ее словам, Россия всегда уважительно относилась к Молдавии и ее людям, с которыми у россиян есть исторические связи, и это было взаимно. «Взаимоуважения нет у нынешнего президента Молдавии, обладательницы румынского паспорта, и подобных засланных псевдополитиков с народом этой замечательной страны», — подчеркивала Захарова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6512aa689a7947b94738e16d

Tue, 26 Sep 2023 13:35:59 +0300