В Уфе при пожаре на хлебокомбинате пострадал один человек

В городе Уфе в Башкирии загорелся хлебокомбинат, сообщило МЧС в телеграм-канале. По предварительным данным, пострадал один человек, его госпитализировали. По данным ведомства, огонь охватил 60 кв. м. Возгорание произошло на техническом этаже здания, уточнили в МЧС. В результате пожара обрушилась торцевая стена корпуса на площади 200 кв. м. В тушении задействовано 32 человека и 15 единиц техники. К 3:17 мск пожар удалось локализовать. «Продолжаются работы по разборке конструкций и проливу оставшихся очагов пожара», — уточнил заместитель главного управления МЧС по республике Виталий Барзайкин.  В Ленинградской области 23 сентября загорелась конюшня при детской конной академии. Огонь охватил площадь в 1 тыс. кв. м. Всех животных эвакуировали с территории. В результате пожара никто не пострадал, сообщили в МЧС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6512283c9a794702d71f45d7

Tue, 26 Sep 2023 04:07:13 +0300