Южная Корея провела парад северокорейского масштаба. Видео

В Южной Корее прошел парад, приуроченный к 75-летию основания вооруженных сил страны. Это первый южнокорейский военный парад за десятилетие, уточняет Bloomberg. По улицам Сеула прошли тысячи военнослужащих, танки, гаубицы, зенитно-ракетные системы. Были также показаны беспилотники. Планировалась и воздушная часть, но ее отменили из-за плохой погоды. В своей речи на параде президент Южной Кореи Юн Сок Ёль выступил с предупреждением в адрес соседней КНДР. «Если Северная Корея применит ядерное оружие, ее режиму будет положен конец», — заявил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6512a3a29a7947063c327232

Tue, 26 Sep 2023 12:45:48 +0300