Гладков сообщил о сбитом в Белгородской области беспилотнике

Беспилотный летательный аппарат сбит в Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. «В Белгородском районе сработала наша система ПВО — сбит БПЛА самолетного типа. Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле», — написал глава региона в своем телеграм-канале. Гладков добавил, что данные о последствиях уничтожения дрона уточняются, но пострадавших и разрушений, по предварительной информации, нет.  В августе РБК подсчитал, что c начала военной операции на Украине власти российских регионов сообщали об атаках или появлении беспилотников более 500 раз. Самая масштабная атака произошла 30 августа 2023 года.  В ночь на 30 августа об ударах дронов заявили в семи регионах страны: в Севастополе, Пскове, Московской, Калужской, Рязанской, Брянской, Орловской областях. Позднее в этот же день об уничтожении беспилотника сообщили в Воронежской области. В Пскове БПЛА атаковали военно-гражданский аэродром, там произошел пожар. Брянская область подверглась атакам беспилотников несколько раз — всего за день над ее территорией сбили семь дронов. Так, в Брянске два беспилотника попытались атаковать телебашню, их уничтожили системы ПВО. В результате падения БПЛА в здании местного управления СК выбило стекла.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6512fdfd9a79473619ab3c24

Tue, 26 Sep 2023 19:07:41 +0300