Поселок в Белгородской области остался без света после артобстрела

В результате обстрела поселка Задородный Краснояружского района часть жителей остались без света. Об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Повреждена линия электропередачи, жители поселка частично остаются без света. Аварийные бригады в ближайшее время приступят к ликвидации последствий», — рассказал губернатор.  В результате обстрела никто не пострадал. Белгородская область, как и другие граничащие с Украиной регионы, регулярно попадает под обстрелы со стороны ВСУ. В результате вчерашних обстрелов пострадали три женщины: сотрудница завода в Шебекино и две жительницы поселка Уразово Валуйского городского округа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6512777c9a794759b23befe7

Tue, 26 Sep 2023 10:09:31 +0300