Азербайджан отправил помощь пострадавшим при взрыве в Степанакерте

Баку направил помощь пострадавшим при взрыве на заправке в пригороде столицы Нагорного Карабаха — Степанакерте, сообщило агентство «Азертадж» со ссылкой на администрацию президента Азербайджана Ильхама Алиева. По последним данным, при взрыве пострадали более 200 человек, сообщил омбудсмен непризнанной Нагорно-Карабахской республики (НКР) Гегам Степанян. Он отметил, что медицинских возможностей региона недостаточно для оказания помощи. К месту взрыва отправлена машина скорой помощи со средствами для лечения ожогов, материалами для перевязок, перчатками и лекарственными препаратами, уточнили в агентстве. Armenpress со ссылкой на Минздрав Армении сообщил, что раненых перевозят воздушным и наземным транспортом, однако ночное время и плохая погода не позволяют доставить пострадавших в Ереван.  По данным Государственной службы по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел непризнанной НКР, взорвалась цистерна на заправке, которая находится на трассе Степанакерт — Аскеран. На станции выдавали бензин вынужденным переселенцам из Карабаха в Армению, уточнил депутат парламента Нагорного Карабаха Метаксе Акопян. Азербайджан 19 сентября объявил «антитеррористическую операцию» в Нагорном Карабахе. Спустя сутки власти непризнанной республики и Баку при посредничестве российских миротворцев достигли соглашения о прекращении огня. Договоренность предусматривает разоружение военных Карабаха и решение вопросов реинтеграции жителей региона. План по реинтеграции был представлен 21 сентября на первой встрече представителей сторон в Евлахе. По данным на 16:00 мск 25 сентября, в Армению из Нагорного Карабаха прибыли около 6,6 тыс. армянского населения региона, которые не хотят жить в составе Азербайджана и опасаются этнических чисток.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651205439a79471fa79f8eab

Tue, 26 Sep 2023 01:38:08 +0300