Гладков сообщил об обстреле села под Шебекино

Артиллерия украинской армии обстреляла село Большетроицкое в Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Повреждения различной степени выявлены в четырех домовладениях: выбиты окна, посечены фасады, крыши и заборы, а также повреждены два объекта торговли», — написал глава региона в своем телеграм-канале. Он уточнил, что пострадавших при обстреле не было.   Село Большетроицкое находится в Шебекинском городском округе Белгородской области, в 10 км от границы с Украиной.  23 сентября под обстрел с украинской стороны попал город Шебекино. Повреждения, по словам Гладкова, тогда получил производственный цех одного из промышленных предприятий: снаряд пробил кровлю здания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6512ea349a7947d2550fe9f7

Tue, 26 Sep 2023 17:45:48 +0300