Мэрия оценила объем проектируемого и строящегося по реновации жилья

По состоянию на конец сентября в Москве на этапе строительства и проектировки находятся 245 жилых домов, возводимых по программе реновации на месте сносимых зданий старого фонда. Совокупная площадь указанных новостроек превышает 4,5 млн кв. м. Об этом рассказал и.о. вице-мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. «Этих домов будет достаточно для переселения примерно 160 тыс. человек», — добавил Бочкарев. По объему расселения это шестая часть всей программы реновации, она подразумевает снос почти 5,2 тыс. старых домов и переселение в современное жилье около 1 млн москвичей.  Программа реновации стартовала летом 2017 года и рассчитана на 15 лет, сейчас подходит к концу первый из ее трех этапов. По словам и.о. заммэра, чтобы ускорить процесс, площадки под новостройки формируются заранее на месте готовящихся к демонтажу «хрущевок». Пока идет их снос, готовится проектная и градостроительная документация, и сразу после освобождения территории можно приступать к строительству.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65128dea9a7947ff323e7821

Tue, 26 Sep 2023 11:01:17 +0300