Шойгу оценил потери украинской армии в «необученных штурмах»

Министр обороны Сергей Шойгу заявил, что за сентябрь украинская армия на всей линии боевого соприкосновения потеряла более 17 тыс. человек. «Киевский режим кидает необученных солдат в необученные штурмы. На убой», — заявил глава военного ведомства на заседании коллегии Минобороны. Также Шойгу рассказал, что за последний месяц было уничтожено более 2700 единиц вооружения и военной техники. В частности, он упомянул семь БМП Bradley, 77 артиллерийских систем М777, 51 САУ из Германии, Франции, Польши и США, два немецких танка Leopard, один английский танк Challenger. Министр прокомментировал ход украинского контрнаступления. По его словам, у ВСУ нет значимых результатов, а «западные кураторы Украины» не отступают от принципа: «оружие как путь к миру». По его мнению, США, их союзники тем самым «лишь подталкивают Украину к самоуничтожению». 12 сентября в ходе пленарной сессии Восточного экономического форума Владимир Путин заявил, что с начала контрнаступления потери ВСУ составили более 71,5 тыс. человек. Помимо этого, были уничтожены 543 танка, почти 18 тыс. бронемашин различных классов.  «Поэтому складывается впечатление, что они хотят, как их толкают их западные кураторы, по максимуму отгрызть, извините за моветон, то, что они смогут сделать, а потом когда все ресурсы, людские ресурсы и по технике, по боеприпасам, будут близки к нулевым значениям, добиться остановки боевых действий, сказать: «Вот мы давно говорим о том, что мы хотим переговоры». И начать эти переговоры с целью пополнить свои ресурсы», — сказал президент.

https://www.rbc.ru/politics/26/09/2023/6512b0fa9a79471a8e28a786

Tue, 26 Sep 2023 13:53:25 +0300