В Белгородской области сбили украинский дрон самолетного типа

Силы ПВО сбили в небе над Белгородской областью беспилотный летательный аппарат, запущенный с территории Украины, сообщает Минобороны в своем телеграм-канале. «Дежурными средствами ПВО украинский беспилотный летательный аппарат уничтожен над Белгородской областью», — говорится в сообщении пресс-службы ведомства. О пострадавших и разрушениях Минобороны не сообщило.  Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что дрон был уничтожен в районе села Санково. «В Грайворонском городском округе сработала наша система ПВО: сбит БПЛА самолетного типа в районе села Санково», — написал глава региона в своем телеграм-канале. Село находится в 12 км от границы с Украиной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651291ca9a7947d993eca26f

Tue, 26 Sep 2023 11:24:01 +0300