Власти Кривого Рога сообщили о взрыве

В Кривом Роге Днепропетровской области Украины прогремел взрыв, сообщил глава городского совета обороны Александр Вилкул. «Взрыв. Ничего не снимаем и не выкладываем в интернет», — написал он в телеграм-канале. О взрыве также сообщили корреспонденты «Суспiльне». В Днепропетровской области наряду с другими регионами южной и центральной частей Украины объявлена воздушная тревога.  Ночью глава администрации Черкасской области Игорь Табурец сообщал о работе ПВО в регионе. Украинские СМИ, в частности ТСН и «Зеркало недели», также писали о работе ПВО в Одесской и Николаевской области. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651252399a79476fcf6e3994

Tue, 26 Sep 2023 09:22:59 +0300