Из Карабаха в Армению перебрались более 13,5 тыс. беженцев

По данным на 8:00 (7:00 мск), 13 550 беженцев из Нагорного Карабаха перебрались в Армению. Об этом сообщает издание News.am со ссылкой на правительство страны.  Накануне вечером власти сообщали о 6650 беженцах. Правительство Армении обещало обеспечить вынужденных переселенцев местом проживания и гуманитарной помощью.  19 сентября Азербайджан начал «антитеррористическую» операцию в Нагорном Карабахе. Он потребовал роспуска «незаконного режима» и полного вывода армянских вооруженных сил (Армения настаивает, что их там нет с 2020 года). Премьер-министр Армении Никол Пашинян отказался вмешиваться в ситуацию. Спустя сутки после начала операции власти Нагорного Карабаха согласились на прекращение огня для обсуждения с Баку плана реинтеграции региона и приняли условие о разоружении и роспуске своих вооруженных сил.  Советник президента непризнанной Нагорно-Карабахской республики (НКР) Давид Бабаян заявил, что более 120 тыс. этнических армян Нагорного Карабаха покинут регион и уедут в Армению из-за нежелания жить в составе Азербайджана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65128b879a794717abf4d787

Tue, 26 Sep 2023 12:46:10 +0300