Сломавшийся в Турции российский контейнеровоз отбуксировали в Босфор

Российский контейнеровоз Ascalon, который в ночь на 26 сентября запросил помощь у береговой охраны Турции из-за поломки двигателя, отбуксировали в Босфор, сообщило в X (ранее — Twitter) Генеральное управление береговой охраны Турции. Как следует из данных сервиса MarineTraffic, сейчас судно находится в Стамбуле. «Судно Ascalon с помощью нашего буксира Kurtarma-9 и в сопровождении еще одного буксира Kurtarma-5 вошло в Босфорский пролив и движется к причалу Ахыркапы в Стамбуле», — сказано в сообщении. Судно вышло из порта в районе Тузла недалеко от Стамбула и направлялось в Россию. Однако в ночь на 26 сентября, около 2:30 мск, экипаж запросил помощь у турецкой береговой охраны, пишет Sabir Gazetesi со ссылкой на ведомство. Тогда контейнеровоз находился в 35 милях от берега. Буксир, по данным издания, прибыл на место около 8:10 мск.  Как отмечает Sabir Gazetesi, на борту контейнеровоза находятся 16 членов экипажа, угрозы для их безопасности нет. В январе сухогруз, который следовал с Украины в Стамбул, сел на мель в Босфоре. По этой причине движение по проливу временно приостановили. Босфор и Дарданеллы наряду с Мраморным морем соединяют Черное море со Средиземным. Это единственный путь из Черного моря в океан. Оба берега проливов контролирует Турция.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651312729a79475463b513e2

Tue, 26 Sep 2023 21:33:16 +0300