Байден первым из президентов США вышел на пикет с профсоюзом

Президент США Джо Байден принял участие в пикете профсоюза работников автопрома, сообщает Reuters. Он поддержал призыв бастующих к повышению заработной платы на 40% и подчеркнул, что они заслуживают «намного большего», чем получают сейчас. «У компаний были проблемы, теперь они чувствуют себя невероятно хорошо. И знаете что? У вас тоже должно быть все очень хорошо», — сказал Байден на пикете в Бельвиле в штате Мичиган, который проходил у центр распределения запчастей, принадлежащего компании General Motors.  Он стал первым в истории действующим американским президентом, который принял участие в профсоюзном пикете. В сентябре члены Объединенного профсоюза автостроителей (UAW) начали целенаправленные забастовки против компаний General Motors, Ford и Stellantis (материнской компании Chrysler, Jeep, Peugeot и других), требуя повышения заработной платы. Бастующие требуют, чтобы рост их зарплаты соответствовал скачку зарплат генеральных директоров компаний. Помимо этого, члены профсоюзы заявили о необходимости сокращения рабочей недели и гарантий занятости по мере перехода отрасли к электромобилям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651335aa9a794755334c9875

Tue, 26 Sep 2023 23:14:50 +0300