Богомаз сообщил о сбитом на подлете к Брянску дроне

Российские силы ПВО сбили беспилотник в окрестностях Брянска, сообщил в телеграм-канале губернатор Брянской области Александр Богомаз. Сбитый дрон, по словам Богомаза, был самолетного типа. Пострадавших, по предварительным данным, нет. В атаке на город глава региона обвинил Украину.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об атаках украинских беспилотников с начала спецоперации. В августе РБК подсчитал, что c начала военной операции на Украине власти российских регионов сообщали об атаках или появлении беспилотников более 500 раз. Накануне Богомаз сообщил, что еще один дрон самолетного типа ПВО уничтожили на подлете к Брянску. Пострадавших и разрушений, по его словам, тогда также не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6513018e9a7947a8f26d3441

Tue, 26 Sep 2023 19:23:11 +0300