Черновик «Богемской рапсодии» Queen продали на аукционе за $1,7 млн

Черновик песни «Богемская рапсодия» (Bohemian Rhapsody) группы Queen, написанный солистом Фредди Меркьюри в 1974 году, продали на аукционе Sotheby's в Лондоне за £1,379 млн ($1,72 млн), сообщается на сайте торговой площадки. Черновик состоит из 15 страниц со стихами из первого варианта песни, которые написал Фредди Меркьюри. На фотографиях можно увидеть зачеркнутое название «Монгольская рапсодия» и автограф артиста. Также наброски содержат слова бэк-вокала, написанные его рукой. На аукционе также были проданы черновики других песен Queen, в том числе Somebody To Love и Killer Queen (£241 тыс. и £279 тыс. соответственно). Черновик песни We Are The Champions ушел с молотка за £317,5 тыс. Посетители выкупили личные вещи Меркьюри, в том числе костюмы, мантию и корону, а также его рояль. Музыкальный инструмент был продан более чем за £1,74 млн ($2,2 млн). Всего на аукционе было продано около 60 лотов за £12,2 млн ($15,4 млн).  Sotheby's выставил на продажу более 1 тыс. вещей Фредди Меркьюри в начале июня. Выставленные на аукцион вещи на протяжении долгого времени хранились у его близкой подруги Мэри Остин. Женщина рассказывала «Би-би-си», что решила расстаться с ними, чтобы привести свои «дела в порядок»

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f8f5249a7947231e1fcef1

Thu, 07 Sep 2023 01:22:31 +0300