В Сумах и в Одесской области прозвучали взрывы

В Сумах на северо-востоке Украины прогремели взрывы, сообщает «Суспiльне». В регионе объявлена воздушная тревога. Воздушные силы ВСУ в своем телеграм-канале предупредили об угрозе ракетных ударов. Тревога звучит и в Одесской области, сообщил председатель региональной военной администрации Олег Кипер. Позднее «Зеркало недели» со ссылкой на местные паблики написало о взрыве в Измаиле — портовом городе на юге области, расположенном на берегу Дуная. Также тревогу объявили в Харьковской, Полтавской, Днепропетровской, Николаевской областях и в подконтрольных Украине частях Херсонской и Запорожской областей. В предыдущую ночь взрывы были слышны в городах Рени и Килия в Измаильском районе Одесской области, на берегу Дуная, где расположены порты. Кипер сообщил, что район атаковали дроны, в результате погиб человек. Также повреждения получили объекты припортовой и сельскохозяйственной инфраструктуры.  Минобороны России после прекращения действия зерновой сделки и атаки украинских безэкипажных катеров на Крымский мост 17 июля не раз сообщало об ударах в Одесской области по местам производства и хранения таких катеров. Украинская сторона заявляла о повреждении портовой инфраструктуры. 3 сентября министерство заявило о групповом ударе дронами по хранилищам топлива в порту Рени, используемого для снабжения военной техники ВСУ  Российское ведомство заявляет, что наносит удары только по военным целям и не атакует гражданские объекты

https://www.rbc.ru/politics/07/09/2023/64f8f1089a794746da321ea3

Thu, 07 Sep 2023 01:05:19 +0300