После обстрела Белгородской области без света остались несколько сел

Под артиллерийский обстрел со стороны Украины попала окраина поселка Задорожный Краснояружского района Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Пострадавших, по словам Гладкова, нет. В результате обстрела повреждена линия электропередачи, из-за чего без света остались пять населенных пунктов: Задорожный и села Вязовое, Теребрено, Илек-Пеньковка и Староселье.  Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны украинских военных. В регионе введен повышенный (желтый) уровень террористической опасности. Последний раз Гладков сообщал об обстреле Краснояружского района накануне, 6 сентября. Тогда под удар попала окраина Вязового. Никто не пострадал, повреждения получила линия электропередачи, из-за чего без света остались жители Вязового и Илек-Пеньковки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f96dc79a7947b5398fc88c

Thu, 07 Sep 2023 09:50:16 +0300