Путин присвоил командующему группировкой «Центр» новое звание

Президент Владимир Путин присвоил звание генерал-полковника командующему группировкой «Центр» в зоне военной операции Андрею Мордвичеву. Указ опубликован на портале правовой информации. Этим же документом звание генерал-полковника получил командующий 8-й общевойсковой армией Южного военного округа Геннадий Анашкин. Начальнику Главного автобронетанкового управления Минобороны Александру Шестакову присвоено звание генерал-лейтенанта.  Мордвичев стал командующим Центральным военным округом в феврале, на этом посту он сменил генерал-полковника Александра Лапина, который также командовал группировкой «Центр». Последний перешел на пост начальника Главного штаба Сухопутных войск Вооруженных сил. 47-летний генерал Мордвичев ранее командовал 8-й армией, был замкомандующего войсками Южного военного округа, руководил армейскими подразделениями в боях за Мариуполь. В конце марта 2022 года «Первый канал» опубликовал опровержения фейка о гибели Мордвичева. На видео тот стоял рядом с главой Чечни Рамзаном Кадыровым, который назвал его «нашим командующим, самым лучшим командующим». Лапина глава Чечни критиковал и обвинял в кризисе на лиманском направлении. Мордвичев награжден орденами Мужества, Александра Невского, медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» и другими.

https://www.rbc.ru/politics/07/09/2023/64f9a32b9a7947a645d1dd61

Thu, 07 Sep 2023 13:52:31 +0300