У 17 учеников школы в Петербурге выявили кишечную инфекцию

Учащихся школы № 608 Кировского района Санкт-Петербурга перевели на дистанционное обучение после того, как у 17 учеников обнаружили кишечную инфекцию. Об этом сообщает пресс-служба Роспотребнадзора. Не все заразившиеся попали в больницу, госпитализированы 13 человек. Сотрудники Роспотребнадзора устанавливают причины и очаги возникновения инфекции.  Как рассказали в ведомстве, питание в учебном заведении обеспечивает АО «Комбинат питания «Кировский». Единственным акционером комбината является администрация Санкт-Петербурга. «Организован комплекс противоэпидемических мероприятий. Проводится лабораторное обследование сотрудников школы, контактных учащихся и сотрудников организатора питания АО «Комбинат питания «Кировский», — говорится в сообщении ведомства. В июле кишечную инфекцию выявили в дошкольных учреждениях Орска. Бригады скорой помощи 36 раз выезжали на вызовы к детям трех—шести лет. Все они воспитанники различных детских садов города. Причиной возникновения инфекции в Минздраве назвали йогурт Новотроицкого молокозавода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f993619a794763d275b15e

Thu, 07 Sep 2023 12:57:49 +0300