Япония запустила ракету со своим первым лунным посадочным модулем

Ракета-носитель H2A с первым японским посадочным модулем для исследования Луны SLIM стартовала с космодрома Танэгасима в префектуре Кагосима на юге Японии. Прямую трансляцию вело Японское агентство аэрокосмических исследований (JAXA). Запуск ракеты с модулем переносили несколько раз, в том числе из-за плохих погодных условий. В итоге ракета была запущена около 8:42 по местному времени (02:42 мск).  SLIM (Smart Lander for Investigating Moon) — модуль, предназначенный для отработки технологии высокоточной посадки аппаратов на поверхность Луны в пределах 100 м от расчетной точки. Он должен изучить рельеф и кратеры Луны. Модуль имеет высоту 2,4 м и ширину 2,7 м. Он весит порядка 200 кг. Аппарат оснащен камерой, позволяющей измерять количество железа и других элементов в породах поверхности Луны.   Ожидается, что SLIM выйдет на лунную орбиту через три-четыре месяца после запуска и попытается прилуниться в январе-феврале 2024 года, пишет NHK. В случае, если это удастся, Япония станет пятой страной, посадившей свой модуль на поверхность Луны. Ранее это уже сделали США, СССР, Китай и Индия. Ракета также должна вывести на орбиту рентгеновский телескоп XRISM, созданный при сотрудничестве с NASA и Европейским космическим агентством (ЕКА). Он оснащен рентгеновским аппаратом с широким полем обзора, а также рентгеновским спектрометром для элементного анализа твердых, жидких и порошковых веществ. Данные, которые аппарат передаст на Землю, помогут изучить строение галактик и звезд, а также изучить различные явления во вселенной, пишет NHK.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f91bda9a7947cb1f664ff1

Thu, 07 Sep 2023 04:04:26 +0300