В Волгоградской области перехватили дрон

Силы Минобороны России нейтрализовали беспилотник на территории Волгоградской области, сообщил губернатор Андрей Бочаров. Его слова приводит телеграм-канал администрации региона. «На территории Волгоградской области силами Министерства обороны России был перехвачен и нейтрализован БПЛА. Пострадавших, а также повреждений гражданских и военных объектов нет», — рассказал глава региона.  Источник «Регнум» сообщил, что беспилотник упал на территории военной базы, задев молниеотвод. Он не взорвался. Ранее власти Волгоградской области не сообщали о зафиксированных в регионе дронах. В декабре в регионе дважды падали обломки «неустановленного объекта», но что это было — власти не уточняли. В ночь на 7 сентября два дрона сбили над Ростовом-на-Дону. Один упал в западной части Ростова, второй — в центре, в районе дома № 42 на улице Пушкина. Повреждения получили несколько автомобилей, фасады и окна трех зданий. Пострадал один человек, от госпитализации он отказался. Недалеко от ул. Пушкинской, 42, в Ростове находится штаб Южного военного округа. В районе падения дрона на улице Пушкина ввели режим ЧС. Ночью беспилотники также сбили в Брянском районе и в Раменском Московской области. Последний пытался атаковать Москву, заявил мэр Сергей Собянин.

https://www.rbc.ru/politics/07/09/2023/64f9c68d9a7947862ad27083

Thu, 07 Sep 2023 16:20:32 +0300