Лавров стал первым главой МИД России, посетившим Бангладеш

Сергей Лавров стал первым министром иностранных дел в истории современной России, который посетил Бангладеш, сообщила официальный представитель ведомства Мария Захарова. «Сергей Лавров прибыл в Бангладеш. Первый визит министра иностранных дел современной России», — написала она в своем телеграм-канале. Программа визита министра включает встречу с премьером страны Шейх Хасиной и переговоры с бангладешским коллегой Абдулкаламом Абдулом Моменом, сообщала Захарова на брифинге.  «В ходе предстоящего визита будут обстоятельно рассмотрены перспективы дальнейшего развития двусторонних отношений и запланирован обмен мнениями по наиболее актуальным региональным и международным проблемам», — уточнила представитель российского МИДа. Лавров прилетел в Бангладеш из Индонезии, где принимал участие в Восточно-Азиатском саммите. В Джакарте он встретился с коллегой из соседней с Бангладеш Индии Субраманьямом Джайшанкаром.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f9c7ab9a794722673ecaad

Thu, 07 Sep 2023 16:51:49 +0300