ФСБ задержала экс-руководителей миграционной службы Видного

В среду, 6 сентября, сотрудники собственной безопасности совместно с оперативниками ФСБ и следователями МВД задержали экс-начальника отдела по вопросам миграции УМВД по Ленинскому городскому округу Московской области подполковника полиции Николая Сидоренко, а также его бывшего заместителя Алексея Тахтарова. Об этом РБК сообщил источник в полиции, информацию подтвердил другой источник, знакомый с материалами дела. Обоих подозревают в превышении должностных полномочий (ч. 3 ст. 286 УК). По этой статье предусмотрено лишение свободы на срок от трех до десяти лет. По версии следствия, они могут быть причастны к незаконной регистрации мигрантов. Накануне силовики провели обыски в местах проживания полицейских и изъяли необходимые для следствия документы и цифровые носители. На сайте издания «Видновские вести» говорится, что Сидоренко начинал служить участковым, затем с 2020 года поступил на должность руководителя отдела по вопросам миграции УМВД России по Ленинскому району. В интервью изданию он сообщил, что в круг его полномочий входит «предоставление гражданам таких государственных услуг, как выдача паспортов гражданина РФ, загранпаспортов, постановка на учет иностранных граждан и лиц без гражданства. Одновременно производится выдача вида на жительство, разрешение на временное проживание и многие другие государственные услуги». На сайте ГУ МВД по Московской области упоминается, что в прошлом году подполковник полиции Тахтаров разъяснял представителям садовых товариществ правила привлечения иностранных граждан к трудовой деятельности, порядок миграционного учета и подачи уведомлений о заключении с ними трудового договора. РБК направил запрос в пресс-службу ГУ МВД по Московской области. Адвокат, представляющий интересы Сидоренко, не стал давать комментарии по данному делу.

https://www.rbc.ru/society/07/09/2023/64f9c96c9a79474e7fe129c4

Thu, 07 Sep 2023 16:43:14 +0300