Гладков сообщил о возгорании сухой травы после обстрела Новопетровки

ВСУ выпустили четыре артиллерийских снаряда по селу Новопетровка в Валуйском городском округе Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Из-за взрывов загорелась сухая трава, уточнил он. «Пострадавших нет. В двух частных жилых домовладениях выбиты окна. Также в результате обстрела произошло загорание сухой травы на площади 100 кв. м, сейчас пожар потушен силами ДПД (добровольные пожарные дружины. — РБК)», — написал глава региона в своем телеграм-канале.  Утром 7 сентября Гладков сообщал, что под артиллерийский обстрел со стороны Украины попала окраина поселка Задорожный Краснояружского района. Взрыв повредил линию электропередачи, из-за чего без света остались пять населенных пунктов: поселок Задорожный и села Вязовое, Теребрено, Илек-Пеньковка и Староселье. Пострадавших не было. Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны Украины. В регионе действует повышенный (желтый) уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f9ce899a79471f990a92f7

Thu, 07 Sep 2023 16:48:33 +0300