Студенту из Астрахани дали шесть лет за попытку разгласить гостайну

В Москве студента Глеба Вердияна приговорили к шести годам колонии за покушение на совершение госизмены, сообщается в телеграм-канале московских судов общей юрисдикции. «Московский городской суд приговорил Глеба Вердияна по ч. 1 ст. 30, по ст. 275 УК РФ к лишению свободы сроком на 6 лет в исправительной колонии строгого режима», — сказано в сообщении. Также Вердияну назначен штраф 200 тыс. руб. и ограничение свободы на год после отбывания заключения. Ст. 30 — это «Приготовление к преступлению», а ст. 275 — «Государственная измена». Вердияна арестовали в ноябре прошлого года. ТАСС сообщал, что студент собирался «передать сведения, составляющие государственную тайну, иностранным спецслужбам», но его раскрыли сотрудники ФСБ. Русская служба Би-би-си указывала, что Вердияну на момент ареста был 21 год, он учился в Астраханском государственном архитектурно-строительном университете. Она отмечала, что студент стал самым молодым фигурантом дела по ст. 275.  Адвокат студента Иван Павлов (признан Минюстом иноагентом) рассказал Би-би-си, что дело Вердияна — «не ординарное и не шаблонное», поскольку ему инкриминировали покушение на госизмену, чего до этого в юридической практике не было. По словам юриста, сначала студента задержали в конце октября после прилета в Москву по делу о мелком хулиганстве. На остановке у аэропорта у него произошел конфликт с неизвестным, который затем скрылся с места событий. Вердиян был арестован на десять суток, по прошествии которых его арестовали уже по делу о госизмене.

https://www.rbc.ru/politics/07/09/2023/64f9ef8b9a79470dc325195c

Thu, 07 Sep 2023 19:40:20 +0300