Блинкен встретился с Зеленским

Президент Украины Владимир Зеленский встретился с госсекретарем США Энтони Блинкеном, который прибыл с официальным визитом в Киев. Об этом сообщил сам Зеленский в телеграм-канале. «Всегда ценим визиты американских партнеров», — написал глава государства. К своему сообщению Зеленский прикрепил видео, на котором жмет Блинкену и другим членам американской делегации.  В сообщении на сайте украинского президента сказано, что Зеленский «подробно проинформировал» Блинкена о ситуации в зоне боевых действий, а также о потребностях Украины для обеспечения обороны. В частности, президент сообщил госсекретарю США, что Киев нуждается в дальнобойном оружии, артиллерии и бронетехнике. «В этой связи были отмечены лидерские позиции США в обеспечении комплексной военной, финансовой и гуманитарной поддержки  [Также] была отмечена необходимость укрепления возможностей Украины в [области] ПВО», — сообщили в пресс-службе украинского президента. Зеленский отметил в ходе переговоров, что для Украины важна помощь Соединенных Штатов в области энергетики, особенно в преддверии зимы. Также стороны обсудили пути реализации «формулы мира», которую в ноябре предложил Зеленский. Блинкен прибыл с официальным визитом в Киев 6 сентября. Это его третий визит на Украину с начала российской спецоперации. В ходе поездки госсекретарь должен встретиться с высокопоставленными украинскими чиновниками и «продемонстрировать непоколебимую приверженность США суверенитету, территориальной целостности и демократии Украины», отмечали в Госдепе. В ходе поездки Блинкена в Киев Вашингтон объявил о выделении Киеву очередного пакета помощи на сумму более $1 млрд, из которой $665 млн пойдут на военные цели. Также США анонсировали передачу Украине боеприпасов в обедненным ураном.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f9035f9a79471ccfeb052a

Thu, 07 Sep 2023 02:14:35 +0300