Беглов пообещал обеспечить лечение пострадавших в ДТП детей

Для пострадавших в результате столкновения фуры с колонной подростков-велосипедистов на трассе «Скандинавия» в Ленинградской области будут организованы программы лечения и реабилитации, сообщил губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов. «Пострадали 11 детей, из них два ребенка погибли. На место были направлены 10 бригад скорой помощи и вертолеты из Петербурга и Ленинградской области. Сейчас все дети доставлены в лечебные учреждения. Одна из девочек уже прооперирована и находится в реанимации», — написал Беглов. «Сделаем все, что для этого требуется, в том числе будут обеспечены программы реабилитации», — добавил он. Губернатор выразил соболезнования семьям погибших, отметив, что «держит ситуацию на особом контроле».  7 сентября грузовой автомобиль врезался на трассе в группу велосипедисток школы олимпийского резерва из Сестрорецка. Управление МВД по Санкт-Петербургу и Ленобласти сообщило, что 31-летний водитель тягача «Скания» наехал на легковой автомобиль «Форд», который сопровождал группу из 11 школьниц-велосипедисток в возрасте 14–15 лет. В результате столкновения «Форд» налетел на спортсменок.  В прокуратуре Ленобласти сообщили, что по факту ДТП возбуждено дело по ч. 5 ст. 264 УК (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Максимальное наказание по ней — семь лет лишения свободы. В ведомстве начали проверку детской спортивной школы, которая организовала маршрут велосипедистов, а также компании, осуществляющей грузовые перевозки на автомобиле участника ДТП.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f9be029a7947041cf8680d

Thu, 07 Sep 2023 15:53:02 +0300