Старовойт сообщил об обстреле села и деревни в Курской области

ВСУ обстреляли деревню Успеновка и село Гордеевка в Кореневском районе Курской области, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. В Успеновке зафиксировано десять прилетов, а в Гордеевке — два. «К счастью, пострадавших нет, обошлось без разрушений. В Гордеевке повреждена линия электроснабжения. Аварийные бригады приступят к ее восстановлению, когда появится возможность», — написал он в своем телеграм-канале.  Курская область граничит с Сумской областью Украины. После начала военной операции власти региона регулярно сообщают об обстрелах.  3 сентября ВСУ в очередной раз обстреляли поселок Теткино Глушковского района. Пострадавших и разрушений не было. В тот же день в районе села Козино Рыльского района и недалеко от села Горналь Суджанского района обезвредили два дрона. «Оба украинских беспилотника обнаружили с помощью комплексов РЭБ (радиоэлектронной борьбы. — РБК) и посадили антидроновыми ружьями. Обошлось без пострадавших и повреждений», — сообщил тогда глава региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f9d6149a79470f37f9d53a

Thu, 07 Sep 2023 17:13:02 +0300