Двое детей погибли после наезда фуры на колонну подростков на велосипедах

Фура протаранила колонну велосипедистов на трассе «Скандинавия» в Ленинградской области, сообщили РБК в пресс-службе МВД по региону. ДТП произошло 7 сентября в 10:45 в районе развязки на поселок Огоньки Выборгского района. По предварительным данным, фура наехала на группу велосипедистов и машину сопровождения. В пресс-службе администрации Ленинградской области сообщили, что двое детей в результате ДТП погибли. Еще шестеро подростков получили ранения, пострадал также один взрослый. На место катастрофы направлены бригады скорой помощи из Выборга и Петербурга, а также два вертолета санитарной авиации.  По данным телеграм-канала «112», грузовик врезался в колонну велосипедисток Школы олимпийского резерва. Всего в группе было 11 детей в возрасте 14–15 лет и тренер. О том, что автомобиль врезался в группу подростков на велосипедах, сообщает также телеграм-канал Baza. В начале сентября водитель «Ниссана» в состоянии алкогольного опьянения выехал на полосу встречного движения и столкнулся с рейсовым автобусом ЛиАЗ. Водитель и пассажир легковой машины получили травмы и были госпитализированы, другие пассажиры легковушки — женщина и молодой человек — погибли на месте. В отношении водителя возбудили уголовное дело по ч. 6 ст. 264 Уголовного кодекса (нарушение Правил дорожного движения, повлекшее смерть двух или более лиц по неосторожности, совершенное лицом в состоянии опьянения). Ему грозит до 15 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f98cb69a79478513b450dc

Thu, 07 Sep 2023 12:48:29 +0300