Посол заявил о планах Бразилии увеличить поставки кофе в Россию

Бразилия намерена увеличить поставки кофе в Россию, заявил «РИА Новости» посол страны в Москве Родриго де Лима Баэна Соарес. «Мы хотим увеличить поставки кофе в Россию, особенно специальных сортов. Это один из главных продуктов нашего экспорта», — сказал он. Бразилия — крупнейший производитель и экспортер кофе в мире, пишет Apex Brasil. В 2022 году страна выручила рекордную сумму от экспорта кофе за рубеж —$9,23 млрд, следует из статистики Бразильского совета экспортеров кофе (Cecafé). Это на 46,9% больше, чем 6,285 млрд, полученных за 2021 год, говорилось в отчете.  За тот же 2022 год Бразилия экспортировала более 39,3 млн мешков кофе весом по 60 кг. Зерна поставлялись в 122 страны по самой высокой цене за последние пять лет. Средняя стоимость одного мешка составляла $234,6. На растворимый кофе пришлось 9,5% от общего объема экспорта. По итогам июля — первого месяца урожая 2023/2024 года, Бразилия экспортировала почти 3 млн мешков кофе по 60 кг или на 18,7% больше, чем за тот же период прошлого года, подсчитали в Cecafé. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f93b1e9a794730d0d8b49b

Thu, 07 Sep 2023 06:13:07 +0300