Пропавшего директора института вакцин в Петербурге уволили с должности

Директора Санкт-Петербургского научно-исследовательского института вакцин и сывороток и предприятия по производству бактерийных препаратов Виктора Трухина уволили с должности, сообщили в Федеральном медико-биологического агентстве (ФМБА) России. Трухин был уволен 4 сентября после проверки, в ходе которой «были выявлены нарушения в ведении финансово-хозяйственной деятельности», сообщает ФМБА. В агентстве передали «полученные материалы на проверку в правоохранительные органы для их правовой оценки».  До этого «РИА Новости» и «Известия» сообщали о его пропаже. Новостное агентство со ссылкой на правоохранительные органы сообщало, что Трухин пропал в Москве. В полицию обратилась его дочь и заявила о пропаже. По данным источника «Известий», дочь, которая подала заявление в полицию, последний раз видела отца 3 сентября вечером около дома, где он проживал. После этого Трухин перестал выходить на связь. В мессенджерах в последний раз он появлялся 5 сентября. Мужчина не отвечал на звонки, в настоящее время абонент недоступен, сообщает издание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f9fbc69a7947838aaba145

Thu, 07 Sep 2023 20:02:08 +0300