ЦБ продлил ограничения на снятие наличной иностранной валюты

ЦБ продлил ограничения на снятие иностранной валюты со счетов до 9 марта 2024 года. «Банк России сохраняет ограничения по наличной валюте в связи с действующими против нашей страны санкциями, которые запрещают отечественным финансовым институтам приобретать наличную валюту западных стран», — отметил регулятор. Они предполагают, что с открытых до 9 марта 2022 года счетов можно снять сумму не более $10 тыс. или эквивалентную в евро. Остальные средства выдаются в рублях. Валютные переводы без открытия счета и через электронные кошельки также можно получить только в российской валюте.  О планах продлить ограничения на прошлой неделе рассказала председатель Банка России Эльвира Набиуллина. Она также поясняла, что сейчас наличная валюта стоит дешевле, потому что приток в банки превышает спрос. Из-за ограничений кредитным организациям «достаточно сложно» перевести наличную валюту в форму безналичных платежей. Впервые ЦБ ввел запрет на снятие с валютных счетов и вкладов более $10 тыс. в марте 2022 года, после того, как ЕС и США запретили ввозить в Россию наличные доллары и евро. С тех пор запрет продлевают каждые полгода.

https://www.rbc.ru/finances/07/09/2023/64f9e0339a79474e816f4b1e

Thu, 07 Sep 2023 18:11:56 +0300