СК Армении назвал причину задержания блогера и обозревателя Sputnik

Пророссийского блогера Мики Бадаляна и обозревателя радио «Sputnik Армения» Ашота Геворкяна задержали в Горисе по делу о незаконном обороте оружия, сообщает «Sputnik Армения» со ссылкой на пресс-секретаря СК страны Гора Абрамяна. Всего по уголовному делу по статье «Незаконный оборот огнестрельного оружия, его основных составных частей, боеприпасов и других материалов, устройств, предметов» (п. 2 ст. 335 УК Армении) задержали семь человек, включая Бадаляна и Геворкяна. 7 сентября «Sputnik Армения» сообщило об их задержании в Горисе. «Наш коллега Ашот Геворкян отправился в Сюник для подготовки радиоматериалов в рамках своего авторского проекта «Мы» о жизни в приграничных районах», — сообщило агентство.  О пропаже Бадаляна до этого сообщил глава Россотрудничества Евгений Примаков. Официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что их задержание может быть провокацией в связи с проведением в Ереване российско-армянского медиафорума. «Провокация тех, кто спит и видит, как испортить отношения двух стран», — написала она в своем телеграм-канале.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fa026c9a794786efbbe675

Thu, 07 Sep 2023 20:23:30 +0300