«Россия сегодня» назвала провокацией задержание обозревателя в Армении

Медиагруппа «Россия сегодня» сочло задержание обозревателя «Sputnik Армения» Ашота Геворкяна провокацией, нацеленной на подрыв дружбы России и Армении, передает «РИА Новости». В медиагруппе добавили, что рассчитывают на объективность следствия по этому делу. 7 сентября пророссийского блогера Мики Бадаляна и обозревателя радио «Sputnik Армения» Ашота Геворкяна задержали в Горисе по делу о незаконном обороте оружия, сообщали в СК Армении.  Всего по уголовному делу по статье о незаконном обороте оружия задержали семь человек, включая Бадаляна и Геворкяна. Официальный представитель МИД России Мария Захарова заявила, что их задержание может быть провокацией в связи с проведением в Ереване российско-армянского медиафорума.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fa175a9a79473a0dbe5ed3

Thu, 07 Sep 2023 22:09:52 +0300