Маск предрек Европе гражданскую войну

Ситуация в Европе идет к гражданской войне, написал американский бизнесмен Илон Маск в своем аккаунте в X (ранее — Twitter). Он ответил на сообщение пользователя, который сделал репост видео женщины в хиджабе, поджигающей французский флаг. «Они здесь не для того, чтобы быть частью французской, немецкой, итальянской или шведской культуры. Они здесь, чтобы заменить вас», — прокомментировал пользователь ролик. «Европа движется к гражданской войне», — ответил ему Маск.  Это не первый раз, когда бизнесмен говорит об угрозе войны. В середине октября Маск заявил, что политика властей США приведет человечество к третьей мировой войне. «Мы, не отдавая себе в этом отчета, движемся к третьей мировой войне, принимая одно глупое решение за другим», — сказал он. По его словам, политический курс, выбранный Вашингтоном, «вынуждает Россию и Иран вступать в союз с Китаем», который представляет собой внушительный противовес западным странам.  Бизнесмен призвал Вашингтон отказаться от своей политики, потому что она может привести к «огромному риску для цивилизации». «Не исключено, что мы никогда не оправимся от третьей мировой войны», — отметил Маск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ceae29a7947b0ddfde8e9

Sat, 28 Oct 2023 14:31:10 +0300