В двух регионах Украины прозвучали взрывы

В Одесской и Днепропетровской областях Украины прозвучали взрывы, сообщает издание «Страна». «Зеркало недели» уточняет, что в Днепропетровской области взрывы были слышны в Кривом Роге. В Одесской области взрывы звучали в Измаильском районе. В Одесской, и Днепропетровской областях ранее этой ночью объявлялась воздушная тревога. Минобороны неоднократно подчеркивало, что наносит удары только по военным объектам и связанной с ними инфраструктуре.  О взрывах в Одессе власти последний раз сообщали в октябре - в городе объявляли воздушную тревогу. О взрывах в Кривом Роге местные власти сообщали 21 октября.

https://www.rbc.ru/politics/28/10/2023/653c3c119a794773d2016466

Sat, 28 Oct 2023 02:10:19 +0300