В ЮАР будут сажать в тюрьму родителей школьников-прогульщиков

Родителей школьников, которые не следят за тем, как их дети посещают уроки, будут сажать в тюрьму в ЮАР, сообщил телеканал SABC. Новый законопроект об образовании вызвал недовольство и критику родителей за поправки, касающиеся надзора за детьми. В одной из поправок документа предложили сажать в тюрьму родителей, которые не следят за тем, чтобы их дети посещали школу, или наказывать штрафами. Максимальный срок заключения не превышает 12 месяцев. В частности, в законопроекте присутствуют правки о том, что подростки получат возможность делать аборт без ведома родителей, а школы смогут продавать алкогольные напитки в нерабочее время и в ходе внешкольных мероприятий. Новый закон полностью запрещает телесные наказания в школе. Как уточнил телеканал, отмену телесных наказаний провели еще в 1997 году, но по факту учителя до сих пор к ним прибегают.  Заместитель министра образования Регина Мхауле заявила, что новый законопроект отражает стремление ЮАР к созданию «более инклюзивной, справедливой и эффективной системы базового образования». По ее мнению, документ «решает ключевые проблемы, которые на протяжении многих лет препятствовали развитию образовательной экосистемы». Мхауле подчеркнула, что родителей ввели в заблуждение словами о разрешении на аборты. Она уточнила, что слово «аборт» ни разу не встречается во всем законопроекте, а сам документ направили на регистрацию всех детей, обучающихся на дому.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653c6dc59a7947fd2fcce567

Sat, 28 Oct 2023 05:35:16 +0300