Глава ВОЗ заявил о потере связи с сотрудниками организации в секторе Газа

Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) и международная гуманитарная организация «Врачи без границ» потеряли связь со своими сотрудниками в секторе Газа. Глава ВОЗ Тедрос Аданом Гебрейесус написал в своем X (Twitter), что организация потеряла связь с персоналом, медицинскими учреждениями и гуманитарными партнерами в секторе. «Эта блокада заставляет меня серьезно беспокоиться об их безопасности и непосредственных рисках для здоровья уязвимых пациентов», — отметил Гебрейесус. «Врачи без границ» также рассказали в X, что потеряли связь с некоторыми палестинскими коллегами. «Мы особенно беспокоимся за пациентов, медицинский персонал и тысячи семей, укрывшихся в больнице аль-Шифа и других медицинских учреждениях», — заявили в организации.  Вечером 27 октября в секторе Газа раздались мощные взрывы. Представитель палестинского исламистского движения ХАМАС заявил, что Израиль «прервал связь и большую часть интернета» в регионе. Палестинская телекоммуникационная компания Jawwal обвинила в произошедшем израильские бомбардировки. Одновременно с этим силы Израиля вошли в сектор Газа. Как сообщили израильские СМИ, в отдельных районах слышали звуки стрельбы. Sky News Arabia уточнил со ссылкой на источники, что танки израильской армии движутся вдоль границы к северу от сектора Газа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653c4d0a9a79473686549901

Sat, 28 Oct 2023 03:16:15 +0300