В ДТП на Камчатке погибли пять человек

Пять человек погибли при столкновении двух автомобилей на трассе в Елизовском районе Камчатского края, сообщило ГУ МЧС по региону. «Произошло столкновение двух автомобилей Infiniti и Mitsubishi Pajero с последующим возгоранием. К сожалению, пять человек скончались на месте происшествия», — говорится в сообщении ведомства. Авария произошла на 39-м км трассы Петропавловск-Камчатский — Мильково. На место происшествия выехали сотрудники полиции, ГИБДД и бригада скорой помощи. В тушении пожара участвовали десять человек и три единицы техники, уточнили в управлении.  27 октября в Самарской области рядом с селом Журавли столкнулись бензовоз и легковой автомобиль, в результате аварии погибли четыре человека. По информации «Комсомольской правды — Самара», жертвами стали две женщины и двое мужчин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653c75039a79475f454f0670

Sat, 28 Oct 2023 05:49:56 +0300