ХАМАС заявил о провале наступления Израиля на сектор Газа

Наземное наступление Израиля на сектор Газа провалилось с трех направлений, сообщил телеканал Al Mayadeen со ссылкой на заявление ХАМАС. В группировке утверждают, что ЦАХАЛ понесла потери, а также что израильской армии пришлось использовать вертолеты для эвакуации раненых и погибших с поля боя.  ЦАХАЛ не сообщала о потерях после ночных операций в секторе Газа. Израиль накануне объявил, что расширяет наземные маневры в анклаве; авиация и артиллерия начали нанесение массированных ударов по району. Позднее в ЦАХАЛ уточнили, что об официальном начале наземной операции речи пока не идет. Утром 28 октября ЦАХАЛ отчиталась, что истребители нанесли удары по 150 подземным целям в секторе Газа, а также об убийстве командира воздушных сил палестинского исламистского движения ХАМАС Асема Абу Ракабы. По данным военных, он руководил боевиками, которые проникли в Израиль 7 октября, участвовал в планировании атак на населенные пункты и отвечал за атаки дронов на посты израильской армии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653cc4c49a7947db3ca8e260

Sat, 28 Oct 2023 11:58:54 +0300