В Харьковской области объявили о начале принудительной эвакуации детей

Власти Харьковской области приступили к принудительной эвакуации семей с детьми из нескольких общин Купянского района, сообщил глава областной военной администрации Олег Синегубов. По его словам, эвакуации подлежат семьи с детьми из нескольких населенных пунктов, в частности, из города Купянск и сел Новоосиново и Кондрашовка. Всего в селах, из которых планируют эвакуировать людей, находятся 275 детей. «Кроме того, согласно решению Совета обороны, детям будет запрещено въезжать в указанные общины», — отметил Синегубов. Детей будут эвакуировать обязательно с одним из родителей или другим опекуном. Глава военной администрации Харьковской области пообещал, что их обеспечат жильем и поддержкой от международных гуманитарных организаций.  В августе власти Харьковской области объявили обязательную эвакуацию в 37 населенных пунктах Купянского района. Синегубов тогда отметил, что в районе остаются около 12 тыс. человек. 23 октября министерство интеграции Украины сообщило о начале принудительной эвакуации детей из районов Херсонской области и Донбасса, которые находятся под контролем Киева. До начала холодов власти запланировали вывезти около 250 детей.  Принудительная эвакуация из опасных районов относится на Украине к мерам правового режима военного положения, закон об этом Верховная рада приняла летом 2022-го. Местных жителей могут обязать выехать на безопасные территории в случае возникновения или угрозы возникновения чрезвычайной ситуации, а также из зон вооруженных конфликтов, районов возможных боевых действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653c3ef19a794782b15233cb

Sat, 28 Oct 2023 02:04:58 +0300