ЦАХАЛ нанесла авиаудары по 150 подземным целям в секторе Газа

Истребители ЦАХАЛ нанесли удары по 150 подземным целям в секторе Газа, говорится в телеграм-канале Армии обороны Израиля. «За ночь истребители ЦАХАЛ нанесли удары по 150 подземным объектам на севере сектора Газа, включая туннели террористов, подземные военные помещения и дополнительную подземную инфраструктуру. Кроме того, было убито несколько террористов ХАМАС», — говорится в сообщении.  ЦАХАЛ отчиталась об убийстве командира воздушных сил палестинского исламистского движения ХАМАС Асему Абу Ракабе. По данным военных, он руководил боевиками, которые проникли в Израиль 7 октября, участвовал в планировании атак на населенные пункты и отвечал за атаки дронов на посты израильской армии. Израиль накануне объявил, что расширяет наземные маневры в секторе Газа; авиация и артиллерия начали нанесение массированных ударов по району. Позднее в ЦАХАЛ уточнили, что об официальном начале наземной операции речи пока не идет. Haaretz со ссылкой на жителей сектора Газа сообщила, что атаки в ночь на субботу были самыми интенсивными с начала войны 7 октября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653cb1029a79471f87a898f3

Sat, 28 Oct 2023 10:16:05 +0300