Одиннадцать горняков погибли при взрыве метана в шахте в Караганде

В результате аварии на угледобывающей шахте имени Костенко в Караганде в Казахстане погибли семь горняков, сообщает владелец разработки «АрселорМиттал Темиртау». «На момент аварии в шахте им. Костенко находилось 252 человека, на поверхность выведены 205 шахтеров. Тела 7 шахтеров обнаружены без признаков жизни.  Предположительно в лаве произошел взрыв газометана», — говорится в сообщении компании. На месте происшествия работают спасатели, создан оперативный штаб. К шахте прибыли аким (губернатор) Карагандинской области Ермаганбет Булекпаев, первый заместитель генпрокурора Казахстана, областной прокурор и специальные правоохранительные органы. К 9:00 (6:00 мск) число погибших возросло до 11 человек. В результате пожара на шахте еще 18 госпитализированы в состоянии различной степени тяжести, написал Булекпаев в Facebook (принадлежит Meta, признана экстремистской и запрещена в России). Он сообщил, что на месте работают 40 спасателей, 10 единиц техники и 3 психолога. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/28/10/2023/653c7a8d9a7947e8bb0ab001

Sat, 28 Oct 2023 06:21:09 +0300