Роспотребнадзор выявил сальмонеллу у восьми отравившихся в Петербурге

У отравившихся в петербургском ресторане Ivori Garden обнаружили сальмонеллу, сообщило управление Роспотребнадзора по Санкт-Петербургу в телеграм-канале. «Зарегистрировано 11 случаев кишечной инфекции среди лиц, употреблявших готовую кулинарную продукцию Ivori Garden. У восьми заболевших по результатам лабораторных исследований обнаружена сальмонелла», — говорится в сообщении ведомства. Управление Роспотребнадзора организовало проверку и приняло противоэпидемические меры, в том числе лабораторное обследование сотрудников ресторана. В отношении ООО «Фитнесс-Фуд», которое является владельцем Ivori Garden, составили протокол о временном запрете деятельности. Материалы дела направили в Смольнинский районный суд Санкт-Петербурга, первое заседание состоится 1 ноября.  15 октября петербурженка Вероника Аносова рассказала, что съела яичницу в Ivori Garden, после чего появились первые симптомы отравления — острая боль в животе и высокая температура. В Боткинской больнице ей диагностировали сальмонеллез. 18 октября на странице ресторана появилась информация о приостановке работы. Для сальмонеллеза характерны резкое повышение температуры, боль в области живота, диарея, тошнота, рвота. Симптомы появляются спустя примерно 12 — 36 часов после попадания бактерии сальмонеллы в организм, болезнь длится от двух до семи дней.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653c373d9a794796540a8680

Sat, 28 Oct 2023 01:45:31 +0300