Число погибших при аварии на шахте в Казахстане увеличилось до 28

В результате аварии на шахте имени Костенко в Карагандинской области Казахстана погибли 28 человек, сообщает МЧС Казахстана. Поиски 18 шахтеров продолжаются. Ранее владелец шахты «АрселорМиттал Темиртау» сообщал о 21 погибшем.  Утром 28 октября на угледобывающей шахте в Казахстане произошел взрыв метана. Власти начали досудебное расследование по статье о нарушении правил безопасности при ведении горных или строительных работ (ч. 3 ст. 277 УК). Для выяснения обстоятельств случившегося была создана правительственная комиссия. Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев также поручил прекратить инвестиционное сотрудничество с компанией «АрселорМиттал Темиртау» после взрыва на шахте. В пресс-службе кабмина сообщили, что правительство Казахстана завершает оформление сделки с компанией по передаче права собственности на предприятие в пользу республики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653cd65c9a7947a033b323cf

Sat, 28 Oct 2023 12:51:15 +0300