В Казахстане объявили траур после гибели более чем 20 человек в шахте

После аварии на шахте имени Костенко в Карагандинской области Казахстана, в результате которой погибли шахтеры, 29 октября будет объявлено днем траура, сообщил президент страны Касым-Жомарт Токаев в ходе встречи с семьями и родственниками погибших горняков. В пресс-службе президента сообщили, что Токаев прибыл в Карагандинскую область «на место трагедии для выяснения обстоятельств аварии и принятия соответствующих мер». Глава государства также выразил соболезнования семьям погибшим.  Утром 28 октября на угледобывающей шахте в Казахстане произошел взрыв метана. Погиб 21 человек. «На поверхность из 252 шахтеров вывели 208, 18 из них обратились за медицинской помощью. В шахте остается 23 шахтера», — сообщил владелец разработки «АрселорМиттал Темиртау». Власти начали досудебное расследование по статье о нарушении правил безопасности при ведении горных или строительных работ (ч. 3 ст. 277 УК), сообщила Генпрокуратура. Для выяснения обстоятельств случившегося была создана правительственная комиссия.  Токаев также поручил прекратить инвестиционное сотрудничество с компанией «АрселорМиттал Темиртау» после взрыва на шахте. В пресс-службе кабмина сообщили, что правительство Казахстана завершает оформление сделки с компанией по передаче права собственности на предприятие в пользу республики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653ccb1c9a794736b79a3967

Sat, 28 Oct 2023 12:19:54 +0300