Маск пообещал помочь со связью международным организациям в Газе

Услуги спутниковой связи сети Starlink будут предоставлены международно признанным организациям, оказывающим гуманитарную помощь в секторе Газа. Об этом в своей соцсети X написал основатель Starlink Илон Маск. Конгрессвумен Александрия Окасио-Кортес написала в соцсети, что отключение коммуникаций в Газе «неприемлемо». Она отметила, что без связи остались журналисты, медики, гуманитарные службы и мирные жители. «Starlink будет поддерживать связь международно признанным организациям по оказанию помощи в секторе Газа», — написал в ответ Маск.  Позже Маск уточнил, что не знает, кто в секторе Газа отвечает за подключение связи «на земле». Он отметил, что «ни один терминал из Газы не пытался связаться с  созвездием (группой спутников Starlink)». Однако предприниматель пообещал предоставить связь для международных организаций и для ООН. Одновременно с этим министр связи Палестинской национальной администрации в эфире телеканала Al-Hadath сообщил, что администрация ведет переговоры со Starlink для восстановления связи в Газе. Он утверждает, что компания дала положительный ответ. Вечером 27 октября телеканал Al Arabiya сообщил, что израильская армия подвергла север сектора Газа самой массированной бомбардировке с начала войны с ХАМАС. Представитель группировки заявил, что Израиль «прервал связь и большую часть интернета» в Газе. Позже палестинское общество Красного Полумесяца сообщило, что организация полностью потеряла связь с оперативным штабом в секторе Газа и специалистами, работающими в регионе. В организации пояснили, что перебои со связью повлияли на работу горячей линии скорой помощи «101», что затрудняет ее оказание пострадавшим.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653cf9be9a794730a8bd0241

Sat, 28 Oct 2023 15:53:54 +0300