Число погибших в шахте в Казахстане увеличилось до 21

В результате аварии на шахте имени Костенко в Карагандинской области Казахстана погиб 21 человек, сообщает владелец разработки «АрселорМиттал Темиртау». «На поверхность из 252 шахтеров вывели 208, 18 из них обратились за медицинской помощью. В шахте остается 23 шахтера. Тела 21 шахтера обнаружены. Поисково-спасательные работы продолжаются», — говорится в сообщении.  Утром 28 октября на угледобывающей шахте в Казахстане произошел взрыв метана. Власти начали досудебное расследование по статье о нарушении правил безопасности при ведении горных или строительных работ (ч. 3 ст. 277 УК), сообщает Генпрокуратура. Для выяснения обстоятельств случившегося была создана правительственная комиссия. Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев также поручил прекратить инвестиционное сотрудничество с компанией «АрселорМиттал Темиртау» после взрыва на шахте. В пресс-службе кабмина сообщили, что правительство Казахстана завершает оформление сделки с компанией по передаче права собственности на предприятие в пользу республики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653caa669a79471f87a898db

Sat, 28 Oct 2023 10:10:48 +0300