США и Китай выработали соглашение по встрече Байдена и Си

США и Китай обсуждают возможную встречу президента Джона Байдена и председателя Си Цзинпина. Об этом сообщает Bloomberg. «Стороны подтвердили, что будут работать совместно для организации встречи между президентом Байденом и лидером Си Цзиньпином в ноябре в Сан-Франциско», — сказал журналистам на закрытом брифинге высокопоставленный американский чиновник. Встреча ориентировочно может пройти в ноябре на саммите АТЭС в Сан-Франциско. Он состоится 11-17 ноября. Американский чиновник, знакомый с планированием встречи, заявил Associated Press, что стороны выработали «принципиальное соглашение» о встрече в ходе саммита АТЭС. Он уточнил, что детали встречи, в частности, точные дата и место ее проведения, еще не проработаны.  В США сейчас с визитом находится глава МИД Китая Ван И. Он приехал на три дня — 26-28 октября. В программе его визита были переговоры с госсекретарем США Энтони Блинкеном и с советником Байдена по национальной безопасности Джейком Салливаном. Также Reuters писал, что возможна и встреча Ван И с Байденом. Среди прочего Китай и США занимаются подготовкой встречи Байдена и Си Цзиньпина один на один, писал Reuters. До этого последняя встреча лидеров США и Китая прошла на саммите «Большой двадцатки» на Бали в ноябре 2022 года.

https://www.rbc.ru/politics/28/10/2023/653c45ec9a794772ed47c833

Sat, 28 Oct 2023 04:02:14 +0300