Силы ПВО перехватили шесть дронов над Тульской и Орловской областями

В ночь на 28 октября украинская сторона попыталась атаковать при помощи беспилотников самолетного типа объекты на территории России, сообщает Минобороны. Силы ПВО перехватили четыре дрона над Орловской областью, еще два — над Тульской. Ведомство не уточняет, есть ли разрушения или пострадавшие. Эти два региона ранее не раз подвергались атакам дронов. Например, 17 сентября в Узловском районе Тульской области беспилотник упал на территории Логистического центра № 1. В тот же день в Орле БПЛА рухнул на нежилой объект в Железнодорожном районе.  И в Орловской, и в Тульской областях запуск беспилотников без предварительного согласования с властями запрещен. Орловский губернатор Андрей Клычков, говоря в конце августа об участившихся атаках, призвал жителей не публиковать фото и видео работы систем ПВО. В конце августа мэр Москвы Сергей Собянин рассказал, что в Орле обустраивают аэропорт для перехвата дронов, летящих на столицу.

https://www.rbc.ru/politics/28/10/2023/653cad5e9a7947731a35c17c

Sat, 28 Oct 2023 10:19:09 +0300