Эрдоган обратился к Западу: «Вы хотите войны креста и полумесяца?»

Президент Турции Реджеп Эрдоган выступил на митинге в поддержку Палестины в аэропорту Стамбула. Он напомнил, что территорию Газы в прошлом контролировала Османская империя и туркам не хватит просто осудить происходящее в анклаве сейчас. По его словам, те, кто «проливает лживые слезы по погибшим в Украине», не высказали сочувствия погибшим в Газе. «Эй, Запад, я вас спрашиваю, вы хотите снова разжечь войну между полумесяцем и крестом?», — сказал Эрдоган. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/28/10/2023/653d235d9a79478ca9d144f9

Sat, 28 Oct 2023 18:11:37 +0300