В Израиле назвали Эрдогана «змеей» и человеком из «Братьев-мусульман»

Постоянный представитель Израиля в ООН Гилад Эрдан и министр энергетики Израиля Исраэль Кац раскритиковали президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана после его заявлений о действиях израильской армии в секторе Газа. Кац написал в соцсети X (ранее — Twitter), что Эрдоган «показал свое истинное лицо», и опубликовал фото турецкого президента на митинге в поддержку палестинцев, который ранее прошел в Стамбуле. «Человек из «Братьев-мусульман» [движение признано в России террористическим и запрещено] поддерживает террор ХАМАС», — написал он. Постпред Израиля в ООН, говоря о президенте Турции, заявил, что «змея останется змеей». «Эрдоган пытался улучшить свой имидж, но остался антисемитом», — сказал он в эфире израильского Армейского радио (цитата по The Times of Israel).   Масштабный пропалестинский митинг в Стамбуле прошел 28 октября. Эрдоган прибыл на акцию на вертолете и вышел на сцену в шарфе с флагами Турции и Палестины. Он назвал Израиль «оккупантом» палестинских территорий и пообещал объявить страну военным преступником из-за действий в секторе Газа. После этого глава израильского МИД Эли Коэн объявил, что Израиль отзывает своих дипломатов из Турции. Он объяснил это необходимостью «переоценки израильско-турецких отношений».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653d65ee9a79475b8ed5cf83

Sun, 29 Oct 2023 00:06:13 +0300