В результате массового ДТП в Египте погибли 32 человека

По меньшей мере 32 человека погибли в результате массового ДТП на автодороге между египетской столицей Каиром и Александрией. Об этом сообщает издание Ahram со ссылкой на Минздрав Египта. В результате аварии пострадали 63 человека, рассказали в ведомстве. Из них 60 были госпитализированы, а троим оказали помощь на месте происшествия.  Авария произошла на 132-м километре трассы в направлении Каира, сообщает издание Al Qabas со ссылкой на директора службы безопасности района ДТП — провинции Бухейра генерал-майора Махмуда Хувайди. Причиной массовой аварии стала утечка масла, некоторые машины загорелись. Прокуратура Египта расследует происшествие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653d0a329a79471018396bfd

Sat, 28 Oct 2023 17:21:05 +0300