МАГАТЭ не увидело превышения уровня радиации после атаки на Курскую АЭС

Уровень радиации после атаки дронов на Курскую АЭС не превышает норму, заявило Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ). «МАГАТЭ известно о российских сообщениях о трех дронах, обнаруженных в районе Курской атомной электростанции , один из которых взорвался, причинив незначительные повреждения фасаду здания, где хранится отработанное ядерное топливо», — говорится в заявлении агентства. О попытке атаки трех дронов пресс-служба Курской АЭС сообщила 27 октября. Сам инцидент произошел вечером 26 октября. Станция работает в штатном режиме, радиационный фон находится на уровне «природных значений», говорилось в сообщении.  Позднее МИД заявил, что один из украинских беспилотников, атаковавших АЭС, был с взрывчаткой и врезался в склад ядерных отходов, в результате чего стены здания были повреждены. Остальные БПЛА упали на комплекс административных зданий. Москва возложила ответственность за атаку на Киев. Здание хранилища отработанного топлива получило некритичные повреждения, сообщилив «Росэнергоатоме».

https://www.rbc.ru/politics/28/10/2023/653d5de89a7947e6cf692a54

Sat, 28 Oct 2023 22:49:34 +0300