Пентагон опроверг участие американских войск в операции в секторе Газа

Американские войска не принимают участия в наземной операции Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) в секторе Газа. Об этом в интервью ТАСС заявил официальный представитель Пентагона. Представителя Пентагона спросили о публикации иранского информагентства Tasnim, источники которого утверждали, что в боевых действиях в секторе Газа участвуют около 5 тыс. американских военных, которые якобы задействованы и в наземной операции. «Это сообщение не соответствует действительности. Никакие силы США не участвуют в наземных операциях в Газе», — подчеркнули в Пентагоне.  Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) вечером 27 октября объявила о «расширении» действий военных в секторе Газа (до этого, после нападения боевиков ХАМАС на страну утром 7 октября, Израиль наносил авиаудары по территории анклава). В то же время власти Израиля уточнили, что их действия не являются началом давно обсуждавшейся наземной операции. Тем же вечером о вторжении Израиля на север сектора Газа сообщил ХАМАС. Движение заявило, что израильские силы атакуют с суши, моря и воздуха (23 октября министр обороны Галант обещал вторжение в Газу с нескольких сторон).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653d19389a79474d42909372

Sat, 28 Oct 2023 18:09:07 +0300