Эрдоган пообещал объявить Израиль военным преступником

Турция объявит Израиль военным преступником из-за действий ЦАХАЛ в секторе Газа. Об этом на митинге в поддержку Палестины в Стамбуле заявил Реджеп Тайип Эрдоган, приводит его слова агентство Anadolu. «Израиль совершает военные преступления уже 22 дня», — сказал он. До начала митинга Эрдоган призвал Израиль прекратить удары по сектору Газа, поскольку под обстрелы попадает гражданское население, в том числе женщины и дети.  Турецкий президент неоднократно выступал с критикой израильских властей из-за их действий в отношении Палестины и сектора Газа. По словам Эрдогана, ХАМАС — не террористическая организация, как считают в Тель-Авиве, а освободительное движение. Накануне Армия обороны Израиля ЦАХАЛ объявила, что расширяет масштаб наземных маневров против исламистского движения ХАМАС. Военные сообщили, что нарастили атаки «по подземным целям и террористической инфраструктуре» в секторе Газа. 7 октября боевики ХАМАС вторглись в южные районы Израиля, а также открыли массированный ракетный обстрел по территории государства. Члены исламистского движения атаковали кибуцы (общины), где стреляли в гражданских и захватили более 200 заложников, которых увели в сектор Газа. Власти Израиля после нападения пообещали уничтожить ХАМАС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653d245f9a79474ce125ed60

Sat, 28 Oct 2023 19:10:05 +0300