«Великий палестинский митинг» в Стамбуле. Видео

В аэропорту Стамбула прошел «Великий палестинский митинг» в поддержку палестинского народа. На мероприятии перед многотысячной толпой выступил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. Он резко осудил удары Израиля по сектору Газа, которые ЦАХАЛ наносит после вторжения боевиков ХАМАС в южную часть страны 7 октября. Эрдоган пообещал признать Израиль государством — военным преступником и обратился к странам Запада с вопросом: «Эй, Запад, я вас спрашиваю, вы хотите снова разжечь войну между полумесяцем и крестом?»

https://www.rbc.ru/politics/28/10/2023/653d328f9a7947f101b1bd3e

Sat, 28 Oct 2023 20:11:39 +0300