Росэнергоатом сообщил о некритичных повреждениях после атаки на АЭС

Здание хранилища отработавшего ядерного топлива получило некритичные повреждения в результате попадания беспилотника в стену 26 октября, сообщили РБК в пресс-службе «Росэнергоатома». «Разрушений стены склада ядерных отходов не было — были повреждения стены (фасада) здания хранилища отработавшего ядерного топлива. Они не критичны. На работу станции это не повлияло», — говорится в сообщении. Во время атаки дронов станция работала в соответствии с графиком, радиационный фон сохраняется на уровне естественных природных значений.  На АЭС принимаются дополнительные меры по усилению защиты и обеспечению безопасной работы. О попытке атаки трех дронов пресс-служба Курской АЭС сообщила накануне, 27 октября. Инцидент произошел вечером 26 октября. 28 октября МИД России рассказал, что один из беспилотников врезался в склад ядерных отходов, в результате чего стены здания оказались повреждены. Два других дрона упали на комплекс административных зданий. Москва обвинила в атаке Украину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653d46cf9a794760e13bb84b

Sat, 28 Oct 2023 21:32:35 +0300