Нетаньяху объявил о начале второго этапа войны с ХАМАС

Целью второго этапа войны в секторе Газа является уничтожение инфраструктуры ХАМАС и освобождение заложников. Об этом в ходе пресс-конференции заявил премьер-министр Биньямин Нетаньяху. «Граждане Израиля, прошлой ночью наши сухопутные войска прошли через ворота Газы, вошли в логово зла. Это война с четко обозначенными целями: уничтожить власть ХАМАС и вернуть заложников», — сказал он.  Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) вечером 27 октября объявила о «расширении» действий военных в секторе Газа (до этого, после нападения боевиков ХАМАС на страну утром 7 октября, Израиль наносил авиаудары по территории анклава). В то же время власти Израиля уточнили, что их действия не являются началом давно обсуждавшейся наземной операции. Тем же вечером о вторжении Израиля на север сектора Газа сообщил ХАМАС. Движение заявило, что израильские силы атакуют с суши, моря и воздуха (23 октября министр обороны Галант обещал вторжение в Газу с нескольких сторон).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653d4ef99a794741958ccc8c

Sat, 28 Oct 2023 21:26:27 +0300