Умерла актриса Дарья Пешкова, внучка Максима Горького

Актриса Дарья Пешкова умерла на 97-м году жизни, сообщили РБК в пресс-службе Театра им. Вахтангова. Пешкова — внучка писателя Максима Горького. Пешкова родилась в Неаполе в 1927 году в семье Максима Пешкова — сына Алексея Максимовича Пешкова (писателя Максима Горького). В 1945-м поступила в Театральное училище им. Б. Щукина на курс к ученице Евгения Вахтангова, народной артистке РСФСР Анне Орочко. После выпуска ее приняли в труппу Вахтанговского театра, где она прослужила почти 75 лет.  «Ее жизнь в театре заставляет вспомнить слова Станиславского: нет маленьких ролей, есть маленькие актеры. Она до последних дней оставалась настоящим строителем театра, старомодно добропорядочным и трепетным», — заявили в театре и выразили соболенования родным и близким Пешковой. В театре отметили, что Пешкова сыграла около 50 ролей: Катя («Поют жаворонки»), Немка («Идиот»), Баба («Виринея»), Акушерка («Анна Каренина»), цыганка Глаша («Живой труп»), Странники («Пристань»), Палагея («Люди как люди») и др.

https://www.rbc.ru/society/28/10/2023/653d25b69a79472a46d263f3

Sat, 28 Oct 2023 19:17:34 +0300