Алаудинов сообщил о перешедших в «Ахмат» экс-бойцах ЧВК «Вагнер»

Бывшие сотрудники ЧВК «Вагнер» переходят в подразделения «Ахмата» и отправляются на Украину для участия в военной операции. Об этом в интервью «РИА Новости» сообщил командир спецназа «Ахмат» Апты Алаудинов. «Сейчас они (бойцы ЧВК «Вагнер». — РБК) пошли ко мне в разные отряды. Получается, что некогда бывшие командиры заходят, и с ними же потихоньку заходят их бойцы», — сказал Алаудинов.  Во время попытки мятежа в июне 2023 года бойцы ЧВК «Вагнер» вошли в Ростов-на-Дону и заняли штаб Южного военного округа. Тогда же в город направили подразделения «Ахмата». Алаудинов тогда сообщил, что Минобороны попросило «Ахмат» не вступать в бой с ЧВК «Вагнер». Спецназовцы находились в 500–700 м от бойцов ЧВК «Вагнер», но без приказа не начинали активных действий, рассказал он. Колонна ЧВК «Вагнер», направлявшаяся в Москву, остановила движение после переговоров основателя ЧВК Евгения Пригожина с президентом Белоруссии Александром Лукашенко. В Кремле заявили, что Пригожину и бойцам ЧВК разрешили уехать в Белоруссию. 23 августа бизнес-джет, на борту которого был Пригожин, потерпел крушение в Тверской области. Самолет летел из Москвы в Санкт-Петербург, все десять человек на борту погибли, включая командира ЧВК «Вагнер» Дмитрия Уткина (позывной Вагнер). Президент Владимир Путин, комментируя смерть Пригожина, назвал его талантливым предпринимателем и человеком «сложной судьбы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653d016e9a79471db4433212

Sat, 28 Oct 2023 16:31:59 +0300