Путин выразил соболезнования из-за столкновения поездов в Индии

Президент России Владимир Путин направил соболезнования президенту Индии Раму Натху Ковинду и премьеру Нарендре Моди в связи с массовой гибелью людей после несчастного случая на железной дороге в штате Орисса. Телеграмма опубликована на сайте Кремля. «Примите глубокие соболезнования в связи с трагическими последствиями столкновения поездов в штате Орисса», — говорится в телеграмме.  Авария на железнодорожных путях произошла вечером 2 июня. Столкнулись два пассажирских состава. Причиной аварии стал сход с рельсов одного из пассажирских поездов. По данным агентства AFP, в результате аварии погибли 288 человек. Место аварии намерен посетить индийский премьер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647ae5109a794765f7835a73

Sat, 03 Jun 2023 10:40:42 +0300