Число погибших при столкновении поездов в Индии превысило 200 человек

Число погибших при столкновении поездов в индийском штате Одиша выросло до 207, ранения, согласно последним данным, получили 900 человек. Об этом сообщил Reuters глава пожарной охраны штата Судханшу Саранджи. Ранее Press Trust of India со ссылкой на власти сообщало о 120 погибших и более чем 800 пострадавших. Ожидается, что число жертв продолжит расти, заявил в Twitter главный секретарь штата Прадип Джена.  Пассажирский поезд Coromandel Express и товарный поезд столкнулись в Одише 2 июня, около 19:20 по местному времени (16:50 мск). Авария произошла возле станции Баханага Базар, когда поезд направлялся со станции Шалимар недалеко от Калькутты в Ченнаи. В результате с рельсов сошли восемь вагонов.Hindustan Times писала, что вагоны упали на соседний путь, где в них врезался еще один пассажирский поезд, который ехал навстречу. Премьер-министр Индии Нарендра Моди выразил соболезнования в связи со случившимся и сообщил, что семьям погибших выплатят по 2 млн рупий ($24,3 тыс.), а пострадавшим — по 50 тыс. рупий (чуть более $600).

https://www.rbc.ru/society/03/06/2023/647a56ae9a794776a159522f

Sat, 03 Jun 2023 01:34:27 +0300