Трое детей погибли в ДТП в Нижегородской области

Пять человек, включая троих детей, погибли в результате ДТП в Нижегородской области. Об этом сообщает глава местного минздрава Давид Мелик-Гусейнов в своем телеграм-канале. Авария произошла около 5:20 утра на подъезде к городу Воротынец. По данным местного МВД, на 554-м километре автодороги «Москва — Уфа» в Воротынском районе водитель автомобиля «Ниссан» выехал на полосу встречного движения и столкнулся с автомобилем «Газель», передает «РИА Новости».  Погибшие на месте — водитель и три пассажира «Ниссана». Один из пассажиров — ребенок 2020 года рождения — погиб в больнице. Также госпитализирована женщина 1988 года, ее состояние врачи оценивают как тяжелое. В конце мая в подмосковных Мытищах автомобиль выехал на тротуар и сбил трех пешеходов. Пострадавших госпитализировали. Перед тем как выехать на тротуар, автомобиль BMW столкнулся на Олимпийском проспекте с попутно движущейся машиной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647ac4149a7947056a095634

Sat, 03 Jun 2023 08:48:37 +0300