11 человек пострадали в массовом ДТП в Санкт-Петербурге

Во Фрунзенском районе Санкт-Петербурга столкнулись 13 автомобилей, пострадали 11 человек. Об этом сообщает пресс-служба МЧС. В пресс-службе регионального управления МВД сообщили РБК, что столкнулись десять машин, а пострадали семь человек. ДТП произошло в 08:40 на пересечении улицы Софийской и проспекта Славы. Аварию спровоцировал водитель грузовика «Ивеко», который выехал на полосу встречного движения.  По предварительным данным, пострадали семь человек, трое из них находятся в тяжелом состоянии. Среди пострадавших двое детей 2006 и 2016 года рождения. «Часть пострадавших экстренным службам пришлось деблокировать с помощью гидравлического инструмента. На месте работают сотрудники ГИБДД. Проводится проверка. Устанавливаются детали происшествия», — добавили в ведомстве. В ликвидации ДТП от МЧС привлечены три единицы техники и 15 человек личного состава. Также утром ДТП произошло в Нижегородской области. Авария случилась в районе 5:00 на 554-м км дороги Москва — Уфа, в Воротынском районе. Водитель автомобиля Nissan выехал на встречную полосу и столкнулся с машиной «ГАЗон Next». Погибли шесть человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647af3b09a79474281f3d8cd

Sat, 03 Jun 2023 11:33:10 +0300