Шольц ответил на обвинения в «поджигании войны» на Украине

Канцлера Германии Олафа Шольца во время выступления на Европейском фестивале Социал-демократической партии Германии освистали противники поддержки Украины, пишет Bild.  Стоявшие в толпе люди выкрикивали в адрес канцлера оскорбления и обвиняли Шольца в «разжигании войны на Украине». Они так же встретили и вышедшего на сцену премьер-министра земли Бранденбург Дитмара Войдке.  Митинговавшие скандировали лозунг: «Мир без оружия!» Как отмечает издание Bild, большинство протестующих носили майки с российской символикой или символикой антипрививочников, некоторые из них известны в качестве праворадикальных блогеров. «Поджигатель войны — это Путин, он двинулся на Украину. Путин хочет уничтожить и завоевать Украину», — ответил им Шольц. Германия, как и другие западные страны, оказывает военную и экономическую помощь Украине. 13 мая Германия объявила о предоставлении Украине крупнейшего с начала спецоперации пакета военной помощи объемом €2,7 млрд. Как заявил министр обороны ФРГ Борис Писториус в конце мая, Берлин и дальше продолжит поддерживать Киев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647adc0a9a794735b140cfef

Sat, 03 Jun 2023 10:04:20 +0300