YouTube прекратит удалять контент с фейками об итогах выборов в США

Видеохостинг YouTube перестанет удалять контент, ставящий под сомнение итоги президентских выборов в США 2020 года. Это следует из обновленной справки корпорации Google (Alphabet, которой принадлежит YouTube). В компании подчеркнули, что спустя два года после введения ограничений «пришло время переоценить последствия этой политики в нынешних изменившихся условиях». Хотя удаление такого контента ограничивает поток дезинформации, оно уменьшает количество политических выступлений, не снижая при этом существенно риск насилия, заявили в компании.  «Имея это в виду и учитывая, что [предвыборные] кампании 2024 года идут полным ходом, мы прекратим удалять контент, который продвигает ложные утверждения о широко распространенном мошенничестве, ошибках или сбоях во время президентских выборов 2020 года и других прошлых президентских выборов в США», — говорится в заявлении видеохостинга. Обновленные положения вступили в силу 2 июня. YouTube объявил о планах удалять контент с вызывающими сомнение относительно результатов выборов сведениями в декабре 2020 года. С тех пор были удалены «десятки тысяч» видео с данными о подтасовках и ошибках при подсчете голосов, сообщили в компании. Президентские выборы в США в 2020 году прошли 3 ноября. Их выиграл действующий глава государства, демократ Джо Байден с результатом в 306 голосов выборщиков против 232 у экс-президента, республиканца Дональда Трампа. Конгресс США 6 января 2021 года должен был подвести итоги выборов, однако заседание было сорвано — в здание ворвались сторонники Трампа. Эти события стали известны как штурм Капитолия. Трамп не раз заявлял, что не согласен с итогами выборов, и пытался обжаловать их, ссылаясь на фальсификации. Однако Верховный суд США отказался пересматривать результаты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647ab2209a794769b7106b48

Sat, 03 Jun 2023 09:18:31 +0300