Детей из приграничья Белгородской области примут Калуга и Ярославль

Около 600 детей из приграничных районов Белгородской области 3 июня отправят на летний отдых в Калугу и Ярославль. Об этом заявил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Сегодня 300 детей отправляются на летний отдых в Калугу и 300 детей — в Ярославль. Благодарю моих друзей — коллег Влада Шапшу и Михаила Евраева, губернаторов Калужской и Ярославской областей, которые очень быстро отозвались, позвонили и принимают наших детей», — написал он.  Вывоз детей из Шебекинского и Грайворонского округов начался 31 мая. Детей ранее уже начала принимать Воронежская область. Как рассказал воронежский губернатор Александр Гусев, детей разместят в воронежском летнем лагере «Ландыш». Эвакуация детей была объявлена наутро после того, как город обстреляли из «Градов». Тогда пострадали четыре человека. В последний месяц усилились обстрелы приграничной территории Белгородской области. В регион прорывались диверсанты ВСУ, на сутки в регионе вводили режим контртеррористической операции. Наиболее сильные обстрелы происходят в городе Шебекино. Эвакуированным из города жителям Шебекино досрочно выплатят пенсии и зарплаты — если они работают в госсекторе, сообщил Гладков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647aeb119a7947495f638738

Sat, 03 Jun 2023 10:54:29 +0300