Завод японской Komatsu в Ярославле сократит 300 работников

Компания-производитель строительной и горнодобывающей техники из Японии Komatsu приостановит выпуск продукции и сократит до 300 человек на своем заводе в Ярославле, сообщило региональное правительство. На заводе выпускались экскаваторы, погрузчики и самосвалы. Гендиректор российского юрлица ООО «Комацу Мэнуфэкчуринг Рус» Хосоя Казуши сообщил, что предприятие выполняет обязательства, но санкционное давление оказывает влияние на работу. «Компания не сворачивает свою деятельность в Ярославле», — подчеркнул он. Сокращения Казуши объяснил «изменившимися потребностями». Уволенным начислят положенные законом выплаты. Первый зампред регионального правительства Максим Авдеев отметил, что завод продолжит работу. «Вместе с руководством предприятия будем искать новые возможности загрузить их производственные мощности», — сказал он и добавил, что сокращенные высококвалифицированные специалисты получат работу на других предприятиях.  Komatsu приостановила поставки техники в Россию в начале марта 2022 года, объяснив это решение перебоями в логистических цепочках в связи с ситуацией на Украине и «неопределенностью финансово-экономической ситуации». Месяц спустя компания также приостановила производство на заводе в России на том же основании. Единственный завод Komatsu в России находится в Ярославле. Его построили в 2010 году. Среди всех предприятий корпорации завод в Ярославле обладает самой длинной производственной площадкой, он выпускает гидравлические экскаваторы среднего класса и самосвалы.

https://www.rbc.ru/business/03/06/2023/647aab8f9a794776467bcdd1

Sat, 03 Jun 2023 06:29:10 +0300