Отразившие попытку прорыва в Шебекино военные получили награды за отвагу

Командование российской группировки «Запад» наградило военнослужащих за мужество и героизм при отражении попытки прорыва украинских диверсантов в Шебекинском городском округе Белгородской области, сообщили в Минобороны. «Военнослужащих, отразивших террористическую атаку киевского режима в Белгородской области, наградили на позициях подразделений. Среди награжденных военнослужащие-контрактники и проходящие военную службу по призыву», — говорится в сообщении. Военным вручили ордена Мужества, медали «За отвагу», «За спасение погибавших», а также ведомственные медали «За боевые отличия». Командование поблагодарило их «за личный вклад в общее дело, мужество, стойкость и высокий профессионализм, проявленные в ходе боевых действий».  1 июня президент Владимир Путин представил к ордену Мужества подполковника Александра Никитина «за мужество, отвагу и самоотверженность, проявленные при исполнении воинского долга». Минобороны сообщило, что Никитин, командир мотострелкового батальона, и другие военнослужащие Западной группировки войск получили награды за героизм при отражении атаки на Шебекино. В четверг военное ведомство отчиталось о срыве Западной группировкой войск попытки Вооруженных сил Украины атаковать Шебекино. Ночью после обстрела международного автомобильного пункта пропуска «Шебекино» на российско-украинской границе и села Новая Таволжанка украинские военные предприняли попытку атаки, которая была отбита. В министерстве также сообщили о нескольких попытках украинской стороны прорваться на территорию области. 1 июня по Шебекино выпустили максимальное количество снарядов за весь период военной операции, заявил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Мы еще ни разу с такой ситуацией не сталкивались», — отметил он. Из-за атак власти начали эвакуацию жителей города.

https://www.rbc.ru/politics/03/06/2023/647b02119a794708ca40f8e6

Sat, 03 Jun 2023 12:55:35 +0300