Власти Запорожья сообщили о взрывах в Мелитополе и Бердянске

В Мелитополе прозвучала серия взрывов, сообщил член администрации Запорожской области Владимир Рогов. «В городе прозвучала серия взрывов. Всего было около пяти взрывов. По предварительной информации, взрывы, которые были слышны в Мелитополе, прозвучали в районе северного выезда», — написал он в своем телеграм-канале. Также о взрывах в районе северного выезда сообщила администрация города. О взрывах заявили и власти Бердянска: администрация города в телеграм-канале пишет, что ВСУ предприняли попытку ракетного удара по городу. По предварительной информации, сработали системы ПВО. Шесть ракет сбиты. Рогов опубликовал видео работы систем ПВО.   Накануне, 2 июня, власти Бердянска сообщали об ударе по городу с попаданием в районе морского порта. Жертв и разрушений не было. Рогов уточнял, что украинская сторона попыталась нанести ракетный удар по городу, в Бердянске сработала российская система ПВО. Он опубликовал несколько фотографий, на которых видны поднимающиеся столбы дыма. Об обстреле Мелитополя в предыдущий раз сообщали 30 мая. Тогда вечером в городе сработала система ПВО. Под обстрел тогда же попал и Токмак. Запорожская область вошла в состав России в сентябре прошлого года по итогам референдума. Город Запорожье остался под контролем украинской армии, Мелитополь в марте стал административным центром региона в составе России. Город неоднократно попадал под обстрелы.

https://www.rbc.ru/politics/03/06/2023/647b64689a79473a5140257a

Sat, 03 Jun 2023 20:01:50 +0300