Мэр Донецка сообщил об обстреле Куйбышевского района

Шесть взрывов прогремело в нескольких районах Донецка, сообщили корреспонденты ТАСС. Представитель силовых структур заявил агентству, что в городе работает система ПВО. Мэр Алексей Кулемзин сообщил в своем телеграм-канале, что Куйбышевский район Донецка попал под обстрел. Повреждения получили кровля и остекление двух многоквартирных домов на улице Нарвской и улице Шахтерской Славы.  Днем представительство ДНР в совместном центре по контролю и координации (СЦКК) в телеграм-канале сообщало, что в Петровском районе Донецка было зафиксировано прямое попадание в частный жилой дом на улице Карнавальной. На той же улице один дом получил повреждения. За сутки под обстрел попали Куйбышевский, Киевский, Кировский и Петровский районы Донецка. Днем 2 июня в Куйбышевской районе погиб мужчина 1951 года рождения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647b87ef9a7947c7124eae3f

Sat, 03 Jun 2023 21:50:15 +0300