«Тинькофф» начнет брать комиссию за пополнение счета наличными в валюте

«Тинькофф» сообщил, что с 5 июня начнет взимать 1% за пополнение счета наличными в долларах и евро. «Изменения вступают в силу с 5 июня 2023 года и затронут держателей расчетных карт с тарифным планом ТПС 3.0 в долларах США и евро», — говорится в сообщении банка. Комиссия будет взиматься в банкоматах и сервисах «Тинькофф», а также через кассово-инкассаторский центр, если валюта внесения соответствует валюте пополняемого счета. Дебетовая карта «Тинькофф» открывается с тарифом 3.0 по умолчанию. Ранее, с февраля этого года, Райффайзенбанк перестал принимать наличные евро и доллары США в своих банкоматах. Банк объяснил это решение тем, что число таких операций значительно снизилось. «Без этой функции повысится доступность банкоматов для более востребованных рублевых операций», — объяснили представители Райффайзенбанка в телеграм-канале.  «Тинькофф» до февраля этого года оставался одним из последних российских крупных банков, которые не попали под западные санкции. 24 февраля ограничения против него ввел Евросоюз. В банке говорили, что это не повлияет на его клиентов, поскольку он подготовился к введению ограничений. В мае санкции против Тинькофф Банка ввела Великобритания. После включения в санкционный список ЕС 3 марта банк приостанавливал валютные переводы в Грузию, поскольку местный банк-корреспондент перестал обрабатывать транзакции. 5 марта «Тинькофф» перестал проводить SWIFT-переводы в Турцию в долларах и евро — также из-за санкций. 22 марта «Тинькофф» временно прекратил переводы в евро и долларах в Монголию, Сербию и Боснию.

https://www.rbc.ru/finances/03/06/2023/647b5da39a79470469930e7b

Sat, 03 Jun 2023 21:03:02 +0300