Автора песни American Boy Окорокова госпитализировали после концерта

Автора песен «Бухгалтер» и American Boy Виталия Окорокова госпитализировали в Москве. Об этом сообщил РЕН ТВ. Издание со ссылкой на медиков пишет, что у музыканта выявили воспаление верхних дыхательных путей. Композитору оказали необходимую помощь.  «В целом чувствую себя нормально. Немножко аллергия, переел фруктов», — сообщил РБК сам Окороков. Пианисту и музыкальному продюсеру Виталию Окорокову 61 год. За свою творческую карьеру он сотрудничал с «Комбинацией», Филиппом Киркоровым, группой «Дюна», Линдой, Татьяной Овсиенко, группой «Лесоповал». В числе написанных им хитов — «Бухгалтер» и «Два кусочека колбаски», песня Алены Апиной «Ксюша».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647b21159a79474119f19cd8

Sat, 03 Jun 2023 14:43:13 +0300