В Кремле решили отказаться от торжественного приема в честь Дня России

Президент России Владимир Путин в этом году вновь не планирует устраивать торжественный прием в Кремле по случаю Дня России. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает ТАСС. «Нет. Прием не планируется», — ответил Песков на соответствующий вопрос.  День России отмечают 12 июня. Это государственный праздник и выходной день. Как правило, в этот день президент вручает награды «Герой труда» и государственные премии в области науки, технологий, искусства и литературы, а также награды за достижения в сфере правозащиты. До 2019 года в Кремле в этот день устраивали торжественный прием. В нем принимали участие члены правительства, представители Совета Федерации и Государственной думы, федеральных органов исполнительной и судебной власти, представители разных конфессий, общественных объединений, деятели культуры, науки и искусства, главы дипломатических представительств, аккредитованных в России. Однако после начала пандемии коронавируса приемы отменили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647b06c99a7947f6991040cb

Sat, 03 Jun 2023 12:58:46 +0300