Мэр Белгорода опубликовал видео эвакуации жителей Шебекино

Мэр Белгорода Валентин Демидов опубликовал кадры эвакуации жителей Шебекинского городского округа Белгородской области в другие районы и регионы. Видео он выложил в своем телеграм-канале. «Собираем группами шебекинцев из наших ПВР для отправки на временное проживание в другие районы [Белгородской] области и регионы страны. Там им подготовили комфортные места для проживания. Обеспечат всем необходимым. Отправка идет автобусами», — написал Демидов. Тех, кто не захотел уезжать из Белгорода, направили на временное проживание в общежития вузов и училищ, добавил мэр. За сегодня власти планируют перевезти всех, кто остановился в трех ПВР города. Накануне губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков говорил, что из Шебекино в Белгород и Старый Оскол прибыли более 2,5 тыс. человек.  Обстрелы Шебекино и Шебекинского городского округа усилились в последние дни. За последние сутки по району был выпущен 371 боеприпас. За 1 июня было зафиксировано более 850 прилетов. Власти объявили добровольную эвакуацию, в первую очередь такой вариант предлагается семьям с детьми. Их согласились принять в Воронежской, Томской, Пензенской, Ярославской областях и других регионах. Гладков объявил, что эвакуированным жителям Шебекино досрочно выплатят пенсии. Работникам бюджетной, муниципальной и региональной сфер также раньше срока начислят зарплату. Кошек и собак жителей, которые уехали из Шебекино и других приграничных районов Белгородской области, начали перемещать в приют, сообщила заместитель Гладкова Юлия Щедрина. Власти обязались кормить оставленный в населенных пунктах скот.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647b40069a7947bc903dbb5a

Sat, 03 Jun 2023 17:21:13 +0300