Анкару затопило после ливня в день инаугурации Эрдогана. Видео

Столицу Турции Анкару затопило после ливня с грозой и градом, сообщила газета Milliyet. В городе затопило некоторые дома и предприятия, улицы и площади, возникли перебои в движении транспорта. В районе Енимахалле вода заполнила квартиру на втором этаже и начала выливаться с балкона. В районе Гази полностью затопило подземный переход, пожарные начали откачивать оттуда воду. Из-за переполнения канализации дождевой водой на некоторых улицах заметили много крыс. Информации о пострадавших и погибших в результате затоплений не поступало. Мэр Анкары Мансур Яваш сообщил, что в состояние повышенной готовности привели 4140 сотрудников оперативных служб и 1401 транспортное средство. Ожидается, что сильный дождь будет продолжаться до вечера. Ливни обрушились на столицу Турции в день инаугурации Реджепа Тайипа Эрдогана, выигравшего президентские выборы и в третий раз вступившего на пост президента. Церемония проходила в парламенте — Великом национальном собрании страны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647b704b9a7947e8e3c00a3e

Sat, 03 Jun 2023 20:29:15 +0300