Минобороны назвало места наиболее ожесточенных боев в ДНР

Наиболее ожесточенные бои на донецком направлении ведутся в районе Марьинки и Авдеевки. Об этом говорится в сводке Минобороны. Штурмовые группы отряда специального назначения «Ахмат» ведут бои в центральной части Марьинки, а подразделения 1-го армейского корпуса ведут бои в районе Авдеевки, заявили в ведомстве.  Потери противника составили:  более 220 военнослужащих; один танк; боевая машина пехоты; восемь автомобилей; гаубицы «Мста-Б» и Д-30; самоходная артиллерийская установка «Гвоздика».  Спецназ «Ахмат» прибыл в Марьинку 31 мая. В Минобороны тогда сообщили, что отряд ведет успешные наступательные действия в этом районе. Глава «Ахмата» Апты Алаудинов ранее сообщил, что город контролируется российскими силами на 70%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647b28619a79471a13c17612

Sat, 03 Jun 2023 15:43:14 +0300