В волгоградском кафе произошел конфликт со стрельбой

Неизвестный открыл стрельбу, предположительно, из травматического пистолета, в ходе конфликта в кафе в Волгограде, в результате трое мужчин пострадали, сообщает региональное управление МВД. Инцидент произошел вечером 2 июня в кафе по улице Вучетича Красноармейского района. В больницу «с ранениями различных частей тела» после произошедшего доставили мужчин 1979, 1999 и 2005 годов рождения. «Устанавливаются все обстоятельства», — говорится в публикации МВД в телеграм-канале. Детали о стрелке не приводятся.  Как пишет портал V1.ru со ссылкой на очевидцев, стрельба произошла в кафе Black Lion. По словам местных жителей, мужчина с окровавленной головой выбежал на улицу в поисках помощи. Позже облздрав уточнил, что двоих пострадавших в ходе стрельбы после обследования отправили на амбулаторное лечение, еще один раненый отказался от госпитализации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647b26689a79474119f19ce2

Sat, 03 Jun 2023 15:12:58 +0300