Турция по просьбе НАТО перебросит батальон коммандос в Косово

Турция по запросу НАТО перебросит батальон коммандос на север Косово, где ранее произошли столкновения с участием представителей миротворческих сил альянса, сообщается на сайте Минобороны республики. Переброска подразделения, входящего в состав 65-й мотострелковой бригады и ранее приписанного к силам KFOR (Kosovo Force, международные силы под руководством НАТО, отвечающие за обеспечение стабильности в Косово), запланирована на 4–5 июня, говорится в сообщении. В военном ведомстве отметили, что Анкара «занимает конструктивную позицию и призывает стороны к сдержанности для урегулирования путем диалога недавних событий на севере дружественного и братского Косово, наносящих ущерб региональной безопасности и стабильности».  Обстановка в Косово обострилась в конце мая, после того как мэрами нескольких городов на севере региона стали косовские албанцы по итогам прошедших в апреле выборов, которые сербы бойкотировали. Протесты переросли в столкновения между сербами, миротворцами и косовской полицией. В результате пострадали несколько десятков военнослужащих KFOR и протестующих. Президент Сербии Александр Вучич обвинил премьер-министра Косово Альбина Курти в «желании спровоцировать большой конфликт между сербами и НАТО». Косовский президент Вьоса Османи, в свою очередь, допустила проведение новых выборов в северных муниципалитетах с участием граждан-сербов. После столкновений руководство НАТО решило направить на север Косово дополнительные силы численностью 700 военнослужащих и привести еще один батальон в состояние повышенной готовности.

https://www.rbc.ru/politics/03/06/2023/647b218b9a794775a4d82515

Sat, 03 Jun 2023 15:09:53 +0300