Над Белгородом второй раз за сутки сработала ПВО

В небе над Белгородом сработали системы противовоздушной обороны (ПВО), оперативные службы занимаются выяснением «последствий на земле», сообщил в телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Под обстрелом [село] Муром. По предварительным данным, пострадавших нет. От прямого попадания снаряда загорелся ФАП (Фельдшерско-акушерский пункт. — РБК), также повреждение есть в здании ДК, школы и детского сада», — добавил губернатор. Таким образом, ПВО над Белгородом сработала второй раз за сутки. В предыдущий раз они работали в ночь на 3 июня. RT со ссылкой на корреспондента сообщал о пяти взрывах, телеграм-канал «Жесть Белгород» писал о падении обломков в районе Разумное. Гладков затем рассказал о повреждении в Сосновке в Белгороде уличного освещения рядом с велодорожкой.  Белгород и окрестности с прошлой осени подвергаются обстрелам со стороны Украины, они участились в конце мая. Прежде регион подвергался единичным обстрелам, но теперь только по Шебекино выпускают каждый день около 150-250 снарядов, а за 1 июня в городе упали 850 снарядов. рассказывал Гладков. За 2 июня погибли пять жителей региона.

https://www.rbc.ru/politics/03/06/2023/647b95989a7947c7b053afcd

Sat, 03 Jun 2023 23:08:06 +0300