Пропавших при сплаве по реке в Бурятии туристов нашли живыми

Спасатели МЧС эвакуировали группу туристов из пяти человек, которые пропали во время сплава по реке Тыя в Бурятии, сообщается в телеграм-канале МЧС. Уровень воды в реке поднялся, и туристы не смогли вернуться самостоятельно. «Специалисты Байкальского поисково-спасательного отряда МЧС России на вертолете Ми-8 чрезвычайного ведомства обнаружили и доставили туристов в Нижнеангарск», — говорится в сообщении.  О пропаже туристической группы в в Северо-Байкальском районе Бурятии стало известно в ночь на 27 августа. Туристы сплавлялись по реке Тыя на двух катамаранах, их группа была зарегистрирована в МЧС. В назначенное время группа не вышла с маршрута, после чего сотрудники МЧС начали поисково-спасательную операцию, в которой принимали участие пять человек и две единицы техники. К реке Тыя их доставили на вертолете Ми-8.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eae8c89a79473ca463e259

Sun, 27 Aug 2023 10:01:39 +0300