Сальдо сообщил об активизации ВСУ на Днепре

Украинские военные активизировались на Днепре в Херсонской области, однако успеха не получили. Об этом в интервью ТАСС рассказал врио главы региона Владимир Сальдо. «Определенная активизация противника в акватории Днепра в последнее время имела место. Началось все с Казачьих Лагерей.  Ничего у них, конечно, не вышло», — сказал Сальдо.  Ранее глава пресс-центра группировки «Днепр» Роман Кодрян рассказал, что российские войска уничтожили три лодки с диверсантами в районе населенных пунктов Бургунка и Садовая. Погибли до шести человек личного состава ВСУ. Бургунка и Садовая находятся в Херсонской области. В начале августа ВСУ пытались перебросить личный состав на катерах в устье Днепра на херсонском направлении. Российские войска уничтожили огнем из стрелкового оружия и гранатометов три катера, перевозивших до 15 украинских военных, у островов Борщевой и Белогрудый.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eacb0e9a7947c5a5c90ce6

Sun, 27 Aug 2023 08:51:17 +0300