В Тегеране заявили об интересе европейских стран к иранским беспилотникам

Несколько стран Европы пожелали приобрести у Ирана беспилотники, сообщил представитель Министерства обороны страны Реза Талаи Ник агентству Tasnim. По словам военного, Тегеран будет экспортировать свои дроны, когда удовлетворит собственные потребности и при условии, что этому не будут препятствовать «соображения в области политики и безопасности» относительно заказчика. Также Иран намерен гарантировать, чтобы беспилотники не использовались ненадлежащим образом. Называть страны, которые выразили интерес к их покупке, Реза Талаи Ник отказался, отметив, что те пожелали остаться анонимными.  США, члены Евросоюза и другие западные страны ввели санкции против производителей иранских беспилотников — в частности, Shahed Aviation Industries, которую на Западе связывали с Аэрокосмическими силами Корпуса стражей исламской революции (КСИР). Компания выпускает дроны Shahed. На Украине часто сообщали об атаках беспилотников «Герань-2», которые, по утверждению Киева, являются иранскими Shahed. На Западе считают, что Тегеран мог поставить дроны Москве. Год назад американская газета The Washington Post писала, что российские грузовые самолеты забрали первую партию беспилотников от Ирана. Тогда Кремль назвал сообщение газеты «вбросом». И российская, и иранская стороны опровергали информацию о передаче дронов для применения их в конфликте на Украине. Однако в Тегеране признавали, что до его начала поставляли беспилотники Москве. В декабре прошлого года постоянный представитель России при ООН Василий Небензя сказал, что военно-промышленный комплекс страны не нуждается «ни в чьей помощи» и «способен справиться с любыми задачами».

https://www.rbc.ru/politics/27/08/2023/64ea680a9a7947dd3c56efa3

Sun, 27 Aug 2023 00:33:08 +0300