Российские войска уничтожили три лодки с диверсантами ВСУ

Военнослужащие группировки «Днепр» за минувшие сутки уничтожили три лодки с диверсантами. Об этом сообщил глава пресс-центра группировки Роман Кодрян, передает «РИА Новости». «В районе населенных пунктов Бургунка и Садовая выявлены и уничтожены три маломерных быстроходных судна и до шести человек личного состава ВСУ», — рассказал Кодрян.  Также Кодрян рассказал, что российские войска при помощи беспилотников «Ланцет» уничтожили американскую гаубицу М777. Уничтожение произошло в районе населенного пункта Зеленовка. Кроме того, нанесено огневое поражение по трем пунктам временной дислокации ВСУ в районах Очакова, Тягинки и Никольской. В начале августа Кодрян рассказал, что российские войска пресекли две попытки ВСУ перебросить личный состав на катерах в устье Днепра на херсонском направлении. Российским вооруженным силам удалось уничтожить огнем из стрелкового оружия и гранатометов три катера, перевозивших до 15 украинских военных, у островов Борщевой и Белогрудый.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eac5b29a79471617a710a4

Sun, 27 Aug 2023 08:48:48 +0300