Число пострадавших при взрыве на АЗС в Румынии превысило 50 человек

В результате взрывов на автозаправке в пригороде Бухареста Креведии пострадали 57 человек. Об этом сообщает телеканал Digi24. Ранее говорилось об одном погибшем и 46 пострадавших. 54 пострадавших госпитализированы. Десятерым из них проводят интубацию.  По данным телеканала, из пострадавших: 39 человек — пожарные, двое полицейских и двое жандармов. Остальные пострадавшие — рядовые граждане. После первого взрыва на заправке начался пожар. Огонь перекинулся на остальные колонки, после чего последовало еще два взрыва. Огонь также затронул близлежащие постройки. Началась эвакуация в радиусе 300 метров от взрыва.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eaa6979a794705f3099489

Sun, 27 Aug 2023 04:38:38 +0300