На севере Бурятии пять человек пропали при сплаве по реке на катамаранах

Зарегистрированная туристская группа из пяти человек пропала в Северо-Байкальском районе Бурятии во время сплава на двух катамаранах по реке Тыя. Об этом сообщает МЧС по республике. «В назначенное время группа не вышла с маршрута, сегодня для оказания помощи туристам было принято решение о начале поисково-спасательной операции», — говорится в сообщении. В спасательной операции принимают участие пять человек и две единицы техники. К реке Тыя их доставили на вертолете Ми-8.  В июле в Пермском крае пропала группа туристов из 22 человек (из них 11 были детьми). Исезновение произошло у реки Усьва, где туристы должны были пройти 175 км на катамаранах. 9 июля их ждали в поселке Усьва, однако туристы туда не прибыли и не вышли на связь. Туристы нашлись 11 июля. Никто из них не пострадал. Им разрешили продолжить движение по ранее запланированному маршруту.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eaaa5f9a7947430f4fbf4c

Sun, 27 Aug 2023 05:06:45 +0300