Пять человек погибли при ДТП с КАМАЗом в Хабаровском крае

В Хабаровском крае перевернулся КАМАЗ, погибли водитель и четыре пассажира. Об этом сообщает региональное управление МВД. ДТП произошло 26 августа на 91-м км автодороги поселок Харпичиан — Албазино Солнечного района. Водитель 1978 года рождения не справился с управлением, грузовик съехал с дороги и перевернулся. Помимо водителя, в машине находились работники одного из местных предприятий.  Накануне в Нерюнгринском районе Якутии перевернулся вахтовый автобус «Урал». Водитель погиб на месте, пострадали восемь человек. Местная прокуратура организовала проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eabd1b9a79474fa454e9dd

Sun, 27 Aug 2023 09:20:34 +0300