Силы ПВО уничтожили два дрона над Брянской и Курской областями

Системы ПВО обнаружили и уничтожили два беспилотника над Брянской и Курской областями, сообщает Минобороны. «27 августа в ночные и утренние часы киевским режимом были предприняты очередные попытки террористических атак по территории Российской федерации с применением БПЛА самолетного типа», — говорится в сообщении.  Накануне брянский губернатор Александр Богомаз сообщил, что силы ПВО сбили дрон над Трубчевским районом, он упал в поле. Разрушений нет, уточнил Богомаз. В тот же день губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков рассказал о двух попытках атаки беспилотников. Утром дрон поразили над территорией Шебекинского района, который граничит с Харьковской областью Украины. Затем системы ПВО уничтожили беспилотник на подлете к Белгороду. В ночь на 20 августа дрон врезался в крышу железнодорожного вокзала в Курске, возник пожар. В результате атаки были повреждены крыша, фасад и первая платформа вокзала, а также пешеходный тоннель и зал ожидания. В здании вокзала находились около 50 пассажиров, их эвакуировали. Пять человек получили легкие осколочные ранения.

https://www.rbc.ru/politics/27/08/2023/64ead0fb9a794707b1b2ff30

Sun, 27 Aug 2023 08:52:07 +0300