У берегов Австралии упал конвертоплан приблизительно с 20 морпехами США

Американский конвертоплан V-22 Osprey разбился у берегов австралийского Дарвина, на борту находились около 20 морских пехотинцев, сообщает Sky News Australia. Он упал возле острова Мелвилл (принадлежит Северной территории Австралии) во время учений Predators Run. В них участвуют 500 военных из США, по 120 из Филиппин и Индонезии и 50 из Восточного Тимора. По данным источников телеканала, несколько морпехов числятся пропавшими без вести. Телеканал ABC уточняет, что трое военнослужащих были спасены, один из них находится в критическом состоянии.  28 июля во время учений рядом с архипелагом Уитсанди к северо-востоку от австралийского Квинсленда потерпел крушение вертолет австралийской армии MRH-90 Taipan. Вертолет упал в море, на борту находились четверо военнослужащих. Через полторы недели был обнаружен черный ящик. Спасатели также нашли останки погибших.

https://www.rbc.ru/society/27/08/2023/64eacf499a794729a2c9d4b9

Sun, 27 Aug 2023 09:10:52 +0300