Пенсионерка из Приморья лишилась сбережений и жилья из-за мошенников

Пенсионерка из Владивостока за полгода под влиянием мошенников перевела на чужие счета накопления, продала две квартиры и дачу, отдав аферистам вырученные деньги, в общем счете женщина лишилась 14,6 млн руб. Об этом сообщает МВД Приморского края. В феврале 77-летней женщине ей позвонила неизвестная, представившийся сотрудницей Центробанка и сообщила, что для сохранности накоплений нужно снять все деньги и перевести на другие счета. Так пенсионерка перевела мошенникам более 2 млн руб.  Через неделю с женщиной снова связались неизвестные. Собеседник рассказал, что некие лица взяли кредит под залог квартиры пенсионерки, и «для того, чтобы сохранить хотя бы денежные средства, необходимо срочно продать квартиру». Так пенсионерка продала две квартиры и дачу. Общая сумма ущерба составила 14,6 млн. Возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере или повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение). Виновным грозит десять лет лишения свободы. Сотрудники полиции устанавливают личности подозреваемых. В октябре прошлого года мошенники украли у московского пенсионера более 12 млн руб., обманом заставив его продать квартиру, оформить кредит и перевести свои сбережения. Общий ущерб от действий мошенников составил 12 млн 95 тыс. руб. Полиция возбудила уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eab7ca9a794726f09a2b81

Sun, 27 Aug 2023 05:57:14 +0300