Беспилотник врезался в жилой дом в Курске

В Курске беспилотник врезался в многоквартирный дом на улице Карла Маркса, на некоторых этажах выбиты стекла, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт в телеграм-канале. «Также от взрывной волны пострадало несколько стекол в корпусе инженерного факультета Курского ГАУ (Государственный аграрный университет. — РБК) на ул. Карла Маркса. Возгораний не произошло, никто из жителей не пострадал», — написал Старовойт. Ранее Минобороны России сообщило об уничтожении ночью и утром 27 августа силами ПВО двух дронов над Брянской и Курской областями.  В ночь на 20 августа от атаки беспилотника пострадало здание железнодорожного вокзала в Курске. Тогда дрон врезался в крышу вокзала, после чего там возник пожар. В момент взрыва в здании вокзала находились порядка 50 пассажиров, их эвакуировали. При этом пять человек пострадали, они получили легкие ранения от осколков стекол, сообщал Старовойт. Кроме того, в результате удара ущерб получили крыша, фасад и первая платформа вокзала. Также взрывная волна повредила пешеходный тоннель и зал ожидания.

https://www.rbc.ru/politics/27/08/2023/64eae2ff9a79477459e4b66b

Sun, 27 Aug 2023 09:31:58 +0300