Индия ввела ограничения на поставки риса из-за роста цен на него

Индийское правительство ввело 20%-ный налог на экспорт пропаренного риса в дополнение к уже действующим ограничениям в отношении других сортов этой культуры (кроме басмати), на которые приходится примерно 80% поставок, сообщает Bloomberg. Мера будет действовать до 15 октября. Страна является самым крупным мировым продавцом риса, ее доля на рынке 40%. Далее идут Таиланд (чуть больше 15%) и Вьетнам )чуть больше 13%), оставшиеся примерно 30% делят между собой другие страны. Агентство отмечает, что в Азии цены на рис в начале августа стали максимальными за последние 15 лет и могут еще увеличиться. От поставок риса сильно зависят Филиппины и страны Африки, в целом он является продуктом питания для половины населения мира, указывает Bloomberg. «Благодаря этому шагу внутренние цены [на рис в Индии] упадут, и это поможет правительству контролировать продовольственную инфляцию. Но мировые цены вырастут, и покупателям придется смириться с ростом», — сказал агентству президент Ассоциации экспортеров риса Кришна Рао.  В связи с ростом мировых цен на зерновые Индия обсуждала с Россией возможность закупки пшеницы со скидкой, сообщало агентство Reuters со ссылкой на источники. Цены на это зерно в стране за два месяца выросли на 10% и в августе достигли пика, это подстегнуло инфляцию. При этом запасы пшеницы в Индии на начало этого месяца составили 28,3 млн т, что на 20% ниже среднего показателя за десять лет. Благодаря импорту она сможет снизить цены, в том числе за счет закупки большего объема пшеницы, чем требуется (8–9 млн т вместо 3–4). Неназванный дилер из крупного торгового дома в Мумбаи предположил, что Индия может «легко получить скидку в размере от $25 до $40 за тонну [пшеницы] из России».

https://www.rbc.ru/economics/27/08/2023/64eab8489a79478a56159687

Sun, 27 Aug 2023 08:47:00 +0300