При крушении конвертоплана в Австралии пострадали 23 морпеха США

После крушения конвертоплана V-22 Osprey на севере Австралии пострадали 23 американских военнослужащих, сообщил комиссар полиции штата Северная Каролина Майкл Мерфи, передает Австралийская радиовещательная корпорация (ABC). Пятерых военных госпитализировали в австралийский город Дарвин для лечения, а остальных осматривают на месте происшествия, уточнил Мерфи. Как минимум один пострадавший находится в критическом состоянии. Позже представитель морской пехоты США сообщил о трех погибших.  Утром 27 августа американский конвертоплан V-22 Osprey разбился возле острова Мелвилл (принадлежит Северной территории Австралии), у берегов города Дарвин, во время учений Predators Run. В них участвуют 500 военных из США, по 120 из Филиппин и Индонезии и 50 из Восточного Тимора. Австралийских военных на борту конвертоплана не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eaf0ef9a7947a2bb4547e1

Sun, 27 Aug 2023 11:21:10 +0300