Рейс Москвы в Минводы посадили в Волгограде из-за самочувствия пасажира

Пассажирский самолет Airbus, следовавший по маршруту Москва — Минеральные Воды, подал в полете сигнал тревоги и решил совершить вынужденную посадку в Волгограде, сообщают ТАСС и «Интерфакс» со ссылкой на источники в экстренных службах. По словам собеседника «Интерфакса», самолет вылетел из московского аэропорта «Шереметьево» и спустя полтора часа полета подал сигнал бедствия. Борт запросил экстренную посадку из-за ухудшения самочувствия пассажира, сообщили «РИА Новости» в аэропорту Волгограда. ТАСС пишет, что лайнер благополучно сел в Волгограде. РБК направил запрос в аэропорт Волгограда. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eaf3259a7947a2bb4547eb

Sun, 27 Aug 2023 10:05:36 +0300