БПЛА MQ-9 коалиции США опасно сблизился с российским Су-35 в Сирии

Беспилотник MQ-9 международной коалиции опасно сблизился с российским истребителем Су-35 в небе над Сирией. Об этом сообщил замруководителя Центра по примирению враждующих сторон в Сирии Вадим Кулить. Инцидент произошел в районе Эт-Танф на высоте 700 м. Российский самолет совершал плановый полет вдоль южной границы Сирии.  «Российский летчик, продемонстрировав высокий профессионализм, своевременно предпринял необходимые меры для предотвращения столкновения», — заявил Кулить. В Сирии подобные инциденты происходят регулярно. 19 августа два истребителя F-35 коалиции приблизились на опасное расстояние к российским Су-35. Инцидент также произошел в районе Эт-Танф. Российским летчикам удалось предотвратить столкновение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea781b9a79474716cf44a6

Sun, 27 Aug 2023 01:16:22 +0300