Неизвестный открыл стрельбу в торговом центре во Флориде

В результате стрельбы в торговом центре американского города Джэксонвилла (штат Флорида) погибли несколько человек. Об этом сообщила мэр города Донна Диган, передает телеканал News4JAX. Телеканал Fox News сообщает о четверых погибших. Открывший стрельбу забаррикадировался внутри торгового центра, предположительно, он уже ликвидирован. На месте происшествия работает спецназ.  По словам одного из очевидцев, преступник открыл огонь изнутри по автомобилям. О мотивах преступника ничего не известно. Накануне стрельба произошла на фестивале карибской культуры в Бостоне (штат Массачусетс). Пострадали семь человек, их жизням ничего не угрожает. Раненых доставили в больницы. В полиции сообщили о задержании нескольких человек, у них изъяли огнестрельное оружие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ea6ecc9a79474eb07fc0a1

Sun, 27 Aug 2023 00:52:07 +0300