FT узнала, что Волож попросил ЕС снять с него санкции

Сооснователь «Яндекса» Аркадий Волож попросил ЕС снять с него санкции, пишет газета Financial Times со ссылкой на источники. По словам собеседников издания, адвокаты Воложа обратились к ЕС с просьбой отменить ограничения через несколько дней после его заявления, в котором он осудил боевые действия на Украине. Европейские чиновники обсудят обращение бизнесмена в следующем месяце. Сооснователь «Яндекса» отказался от комментариев для FT.  В августе Волож заявил, что «было много причин, по которым ему приходилось молчать». «Можно спорить о своевременности моего заявления, но не о его сути. Я против войны», — сказал он. Сооснователь «Яндекса» рассказал, что на Украине у него живут друзья и родственники и что он «в ужасе». «Несмотря на то что с 2014 года я не живу в России, я понимаю, что и на мне есть доля ответственности за действия страны», — отметил он. По словам Воложа, в 2014 году он переехал в Израиль и с тех пор занимался развитием международных проектов «Яндекса». «В феврале 2022 года мир изменился, и я понял, что моя история с «Яндексом» закончена», — добавил он.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/27/08/2023/64eaef3d9a79473ca463e25c

Sun, 27 Aug 2023 10:17:31 +0300