Крупнейший авианосец США прибыл в порт Антальи

Крупнейший в мире и самый дорогой авианосец ВМС США USS Gerald R. Ford (стоимость — $12,9 млрд) прибыл в порт турецкой Антальи, передает Anadolu. По словам директора порта Озгюта Серта, на борту авианосца находятся 4,5 тыс. членов экипажа. «Экипаж судна Gerald R. Ford прогулялся по Анталье и сделал покупки. Туристы и жители, в свою очередь, с интересом наблюдают за кораблем», — рассказал он. Турецкая газета Milliyet писала, что американский авианосец проводил совместные учения с ВМС и ВВС Турции по нескольким направлениям. Контр-адмирал авианосной ударной группы США Эрик Дж. Эслич заявлял, что учения укрепили отношения двух стран и их общую цель — установление стабильности в регионе. В мае американский авианосец прибыл в Осло перед совместными учениями с норвежскими вооруженными силами вдоль арктического побережья страны. Посольство России в Норвегии осудило визит корабля и отметило, что такая демонстрация силы кажется «нелогичной и вредной».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eb934a9a79471db523e021

Sun, 27 Aug 2023 21:52:34 +0300