Су-30 подняли на перехват американского дрона над Черным морем

Истребитель Су-30 подняли в воздух после того, как над акваторией Черного моря обнаружили американский беспилотник MQ-9 Reaper, который двигался в сторону российской границы, сообщили в Минобороны. «При приближении российского истребителя иностранный разведывательный БПЛА выполнил разворот от государственной границы Российской Федерации.», — отметили в министерстве. Нарушения границы допущено не было, а истребитель позднее вернулся на аэродром базирования, добавили в Минобороны. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/27/08/2023/64eb658f9a79476380d301cb

Sun, 27 Aug 2023 18:10:04 +0300