Клишас поддержал ужесточение ответственности за нарушения ПДД с самокатом

Глава комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и госстроительству Андрей Клишас выступил за ужесточение ответственности за нарушения правил для электросамокатов. Замглавы фракции ЛДПР Ярослав Нилов ранее допустил, что, если в России не заработают введенные недавно правила для пользователей электросамокатов, то в стране могут запретить этот транспорт по примеру Парижа. «Очень сомневаюсь, что эти правила как то изменят ситуацию в лучшую сторону, даже если они заработают. Но очень правильно, что коллеги в Думе обратили внимание на данную проблему. Она требует решения и без серьезного ужесточения ответственности, думаю, не обойтись», — написал Клишас, комментируя заявление Нилова. «Инфраструктура и правила должны быть прежде СИМ (средства индивидуальной мобильности. — РБК), а пока получается все наоборот. Только вот не запрещать, а разрешать СИМ без соответствующей инфраструктуры в Москве — нужно было через референдум», — добавил сенатор. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/27/08/2023/64eb99ea9a79470c2aa22ea8

Sun, 27 Aug 2023 22:00:10 +0300