Умерла озвучившая Харли Квинн американская актриса Арлин Соркин

Американская актриса, телеведущая и сценаристка Арлин Соркин умерла в возрасте 67 лет, сообщает The Hollywood Reporter со ссылкой на источник. Источник издания рассказал, что она умерла 24 августа. Актриса долго болела, поэтому не снималась в кино в последние годы. Смерть Соркин также подтвердил генеральный директор DC Studios Джеймс Ганн. «Покойся с миром, Арлин Соркин, невероятно талантливый оригинальный голос Харли Квинн, которая помогла создать персонажа, которого так любят многие из нас. С любовью к ее семье и друзьям», — написал он в Instagram (принадлежит Meta, которая признана экстремистской и запрещена в России). Соркин начала свою карьеру в комедийной труппе, также она была артисткой кабаре. В 1984 году она получила роль Каллиопы Джонс в фильме «Дни нашей жизни» — за нее была дважды номинирована на «Эмми». Арлин наиболее известна по озвучке Харли Квинн в мультсериалах студии DC — Новые приключения Бэтмена», «Статический шок» и «Лига справедливости». Она была замужем за сценаристом сериала «Американская семейка» Кристофером Ллойдом, у супругов двое детей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eb99f79a7947fa51f4483b

Sun, 27 Aug 2023 22:15:37 +0300