В Чечне по поручению Кадырова создали нормы для свадеб «без излишеств»

Духовное управление мусульман Чечни опубликовало в своем телеграм-канале «Обязательные нормы при проведении свадебных торжеств» для региона. Документ разработали по поручению главы республики Рамзана Кадырова. Из публикации следует, что калым в размере 50 тыс. руб., чай, сахар, баран остаются неизменными атрибутами «в соответствии с чеченскими адатами (обычаями. — РБК)». Размер выкупа за невесту устанавливается по желанию, но также в соответствии с традициями. Согласно новым нормам, запрещается делать дорогие подарки жениху, свекру, свекрови (родителям жениха) и другим, а подарки сопровождающим жениха, когда он приезжает в гости, «не должны выходить за рамки адатов». В свою очередь родители жениха, отправляясь в гости к родственникам невесты, должны приготовить подарки, которые «издавна были приняты в чеченском обществе», но не дорогие.   «Любые излишества, не соответствующие ни исламу, ни чеченским адатам, то есть дорогие подарки, такие как: бриллиантовые кольца, шубы, бытовая техника, квартиры, машины и т.д., строго запрещены», — сказано в документе.  В середине августа Кадыров раскритиковал свадебные «нововведения», которые противоречат религии и национальным обычаям и привели к повышению затрат на организацию торжества. О каких нововведениях идет речь, глава республики не уточнял. «В обществе вводятся совершенно абсурдные правила, в корне противоречащие религии и национальным обычаям.  Какие-либо нововведения в нашем обществе категорически недопустимы. Поручил представителям духовенства разработать комплекс мер, способствующих разрешению этой проблемы», — рассказал Кадыров. Он добавил, что в Чечне «удалось искоренить» такое явление, как воровство невесты и другие явления, не соответствующие нормам шариата.

https://www.rbc.ru/society/27/08/2023/64eb4be39a7947f9c83a4d40

Sun, 27 Aug 2023 17:15:37 +0300