Умерла профессор ГИТИСа и балетмейстер Лилия Таланкина

Главный балетмейстер Московского государственного академического Камерного музыкального театра им. Покровского, профессор ГИТИСа Лилия Таланкина скончалась в возрасте 90 лет, сообщает телеграм-канал театрального института. Руководство ГИТИСа выразило соболезнования родным и близким Таланкиной. Ее отпевание состоится 28 августа в 13:00 в храме святого Николая Чудотворца в Кузнецкой слободе. Таланкина родилась 16 марта 1933 года. Она окончила балетмейстерский факультет ГИТИСа, а с 1956 года преподавала на нем. Более 15 лет Таланкина была заведующей кафедрой сценического танца. В Камерном музыкальном театре (с 2018 года стал Камерной сценой им. Бориса Покровского в составе Большого театра) поставила около 40 спектаклей, среди них — «Золотой теленок», «Мусуси», «Волшебная флейта», «Ревизор», «Нос» и др. В 1985 году она получила звание заслуженного деятеля искусств РСФСР. Была удостоена ордена Почета и медали ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eb60469a7947cb8e02ec77

Sun, 27 Aug 2023 18:06:30 +0300