Зеленский назвал условия для проведения выборов на Украине

Президент Украины Владимир Зеленский в интервью журналистке Наталье Мосейчук заявил, что не держится за власть и хотел бы провести выборы в стране, однако для этого необходимо выполнить несколько условий. В частности, нужно будет внести соответствующие поправки в законодательство, поскольку согласно Конституции Украины проведение выборов запрещено во время военного положения. С начала российской военной операции на Украине введено военное положение, в последний раз его продлили до 15 ноября, в связи с чем стало невозможным проведение парламентских выборов, запланированных на конец октября. Еще одним условием стала финансовая поддержка со стороны Запада — по предварительным оценкам, в размере $5 млрд. «Проводить выборы в кредит я не буду, забирать деньги от оружия тоже не буду», — сказал Зеленский. Кроме того, необходимо будет отправить «в окопы» международных наблюдателей, а также сделать голосование возможным для украинских беженцев в Европе, чтобы выборы были легитимными, добавил он.  На том, чтобы Украина провела выборы несмотря на военное положение, настаивал американский сенатор-республиканец Линдси Грэм. По его мнению, это стало бы следующим шагом в становлении демократии в стране. «Я хочу, чтобы в этой стране состоялись свободные и честные выборы.  Американский народ должен знать, что Украина изменилась. В прошлом это была очень коррумпированная страна», — сказал Грэм в ходе пресс-конференции в Киеве 24 августа.

https://www.rbc.ru/politics/27/08/2023/64eb8c1b9a794782e5d0a139

Sun, 27 Aug 2023 21:33:56 +0300