В Донецке при обстреле ВСУ пострадали трое детей

В Донецке троих детей госпитализировали после обстрелов ВСУ, сообщает мэр города Алексей Кулемзин. Ранения получили дети 2009, 2010 и 2013 года рождения. «С осколочными ранениями и контузиями они доставлены в медучреждения города», — говорится в сообщении. Донецк регулярно подвергается обстрелам после начала военной операции на Украине. Кулемзин сообщал 23 августа о прямом попадании в жилой многоэтажный дом. Тогда пострадали автомобили, стоящие рядом. Три человека 18 августа погибли в результате детонации ранее не разорвавшегося кассетного суббоеприпаса в Киевском районе Донецка. Они были сотрудниками коммунального предприятия: двое мужчин 1998 года рождения и один — 1996-го.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eb8bba9a79471f3cb137c1

Sun, 27 Aug 2023 21:28:34 +0300