В Турции 26 человек пострадали в ДТП с туристическим автобусом

На юге Турции в провинции Караман перевернулся экскурсионный автобус, 26 человек пострадали, трое из них тяжело ранены, передает телеканал TGRT Haber. По предварительным данным, водитель не справился с управлением: автобус занесло во время подъема на склон. «В результате аварии пострадали 26 человек, включая водителя», — говорится в сообщении. Раненых госпитализировали в государственную больницу города Эрменек, состояние троих оценивают как тяжелое. Пассажирский автобус вылетел в кювет 21 августа по пути из Сиваса в Стамбул в Турции. В результате аварии погибли 12 человек, еще 19 пострадали. Раненых госпитализировали в государственную больницу, двое из них находились в тяжелом состоянии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eb76149a7947224061ff00

Sun, 27 Aug 2023 20:23:35 +0300