Минобороны сообщило об ударе по аэродрому в Киевской области

Российские военные ночью нанесли удар по аэродрому близ Пинчуков Киевской области, заявило Минобороны. «Цель удара достигнута. Все назначенные объекты поражены», — говорится в сводке. Ночью украинские власти сообщали о работе ПВО близ Киева. Взрывы прогремели также в Черкассах и Кировоградской области.  В сводке Минобороны также сообщается, что близ Запорожья была выведена из строя радиолокационная станция. Рядом со Славгородом Днепропетровской области уничтожен склад боеприпасов 47-й механизированной бригады украинской армии. Минобороны также отчиталось об отражении атак на купянском, запорожском, донецком и краснолиманском направлениях и потерях украинских войск. Помимо этого, российские военные сбили украинский вертолет Ми-8 близ Заливного Запорожской области и два самолета Су-25 близ Малой Токмачки и Новоданиловки.

https://www.rbc.ru/politics/27/08/2023/64eb2e629a79477d6a240676

Sun, 27 Aug 2023 14:55:22 +0300