Сальдо сообщил о покушении на военкора News Front

В Херсонской области ВСУ совершили покушение на военного корреспондента информационного агентства News Front, сообщил врио губернатора региона Владимир Сальдо. «Сегодня киевские боевики с помощью FVP-дрона совершили покушение на военкора информационного агентства News Front «Лекса» (позывной. — РБК), — говорится в сообщении. По словам Сальдо, украинские военные выслеживали автомобиль «Лекса» и сбросили на него с беспилотника разрывной снаряд. Военкор получил ранение, его машина сильно повреждена. News Front — информационное агентство, которое с 2014 года освещает конфликт на Донбассе. В 2021 году проект попал под санкции США из-за подозрений в сотрудничестве с российскими спецслужбами. В апреле было совершено покушение на военкора Владлена Татарского (настоящее имя — Максим Фомин), который освещал военную операцию на Украине. Он погиб во время взрыва вечером 2 апреля, когда проводил творческий вечер в баре «Патриот». Кроме того, получили ранения 25 человек.  Одна из посетительниц, Дарья Трепова, подарила военкору статуэтку, которая впоследствии взорвалась. В результате Татарский погиб, несколько десятков человек получили ранения. Глава Следственного комитета Александр Бастрыкин рассказал, что теракт был организован «лицами, находившимися на Украине», которые завербовали Трепову через соцсети.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eb4b309a7947425e776589

Sun, 27 Aug 2023 17:10:02 +0300