Киев заявил о более чем 10 попытках покушения на главу разведки Буданова

Руководитель главного управления разведки (ГУР) Минобороны Украины Кирилл Буданов за последние десять лет пережил более десяти покушений, заявил в интервью YouTube-каналу ISLND TV официальный представитель ведомства Андрей Юсов. «Всего суммарно больше десяти», — сказал он. Юсов уточнил, что речь идет о попытках покушений в период с 2014 года.  Ранее Юсов уже говорил про попытки покушения на Буданова. В июне он сказал «Украинской правде», что одним из таких случаев был ракетный удар по помещению ГУР. В июне «РИА Новости» со ссылкой на источник в российских силовых структурах сообщало, что Буданов получил ранение во время российского удара по зданию его ведомства в Киеве. Агентство утверждало, что его извлекли из-под завалов и отправили на лечение в Берлин. Юсов, а позже и сам Буданов это опровергали. Буданову 37 лет. Пост главы разведки Украины он занимает с 2020 года, через два года после назначения он получил звание генерал-майора. В России Буданов заочно арестован по делу о теракте на Крымском мосту в октябре 2022 года. ФСБ называла его организатором взрыва грузовика, в результате которого погибли несколько человек и оказался поврежден мост. Президент Украины Владимир Зеленский изначально отрицал причастность Киева к произошедшему, однако позднее Минобороны страны заявило, что украинские военные действительно причастны к атаке на Крымский мост.

https://www.rbc.ru/politics/27/08/2023/64eb4c039a79479b777a72aa

Sun, 27 Aug 2023 17:24:00 +0300