Число погибших при взрыве на АЗС в Румынии увеличилось до двух

В результате взрывов на автозаправке в пригороде Бухареста Креведии погибли два человека, сообщает телеканал Digi24. Ранее говорилось об одном погибшем и 57 пострадавших, включая 39 пожарных. По данным телеканала, десять человек находятся в тяжелом состоянии, девять пострадавших отправили за границу — их приняли больницы Италии и Бельгии. Эвакуированы 3 тыс. жителей в радиусе 800 м от места взрыва. Взрыв произошел на одной из колонок АЗС, после него начался пожар. Позже прогремели еще три взрыва. Национальное агентство по охране окружающей среды сообщает, что заправка была лишена лицензии 14 октября 2020 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eb7ada9a7947e2940f9f76

Sun, 27 Aug 2023 20:25:37 +0300