Россиянин выиграл более ₽100 млн в лотерею

Житель Волгоградской области выиграл приз в размере 113 132 977 руб. в лотерее «Мечталлион», сообщили РБК в пресс-службе «Национальной лотереи». Кроме того, за этот же тираж еще четыре человека выиграли по 1 млн руб. Общая сумма выигрышей участников тиража превысила 131 млн руб. В «Национальной лотерее» отметили, что суперприз был разыгран уже в пятый раз, выигрыши от 100 млн руб. участники лотереи ранее получали в октябре 2022-го, дважды в январе 2023-го, а также один раз в мае.  По закону выигрыш в лотерею приравнивается к доходу, и с него нужно заплатить налог. На сумму более 5 млн руб. он составляет 15%, на меньшую — 13%. Выигрыши размером до 4 тыс. руб. налогом не облагаются.   Накануне пресс-служба «Столото» сообщила, что житель Московского региона выиграл в лотерею 492 млн руб. Оператор лотереи заявил, что победитель приобрел выигрышный билет за 250 руб. Первый за всю историю российских лотерей выигрыш в 1 млрд руб. 1 января 2020 года достался жительнице Подмосковья Надежде Бартош. Билет «Русского лото» она попросила у своих детей в качестве подарка на день рождения. Вторым лотерейным миллиардером в России стал слесарь из Нижнего Новгорода Александр Земсков, он тоже выиграл в «Русском лото».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64eb32759a79470f018269f1

Sun, 27 Aug 2023 18:17:25 +0300