ФСБ заявила о предотвращении теракта против властей Запорожской области

Военная разведка Украины готовила теракты, целями которых должны были стать руководители военно-гражданской администрации Запорожской области и сотрудники правоохранительных органов, заявила ФСБ. Ведомство установило сотрудника разведки Украины, который руководил работой завербованных им «пособников из числа жителей Запорожской области». «Получены исчерпывающие сведения в отношении проводимых ГУР МО Украины операций, установлен непосредственный исполнитель, задержан пособник, изъяты средства совершения преступлений, а также определены каналы агентурной связи и способы финансирования», — сообщили в ФСБ. Задержана одна подозреваемая в пособничестве, на нее завели уголовные дела о теракте (до 20 лет лишения свободы) и незаконном сбыте оружия (до 23 лет заключения).  ФСБ после начала военной операции России регулярно отчитывается о предотвращении диверсий, обвиняя в их организации Киев. В середине июня сотрудники ведомства задержали жителя Брянской области. Его заподозрили в сборе информации о силовиках и подготовке теракта. Эти сведения предполагались для ударов «огневыми средствами поражения» во время их службы в Стародубском районе Брянской области (граничит с Черниговской областью Украины), уточнили в ФСБ.

https://www.rbc.ru/politics/19/06/2023/648fed849a79475baf8886ba

Mon, 19 Jun 2023 09:31:45 +0300