Минтруд решил сделать четырехдневными выходные на Первомай в 2024 году

Выходные, приуроченные к 1 мая, в 2024 году будут четырехдневными, сообщил глава Минтруда Антон Котяков на ПМЭФ в интервью газете «Известия». Минтруд, по словам министра, подготовил проект постановления, согласно которому к празднику 1 мая, который в 2024 году выпадает на среду, добавят два предшествующих выходных дня и воскресенье, 28 апреля. Таким образом, россияне будут отдыхать четыре дня подряд — 28, 29, 30 апреля и 1 мая при полноценных новогодних каникулах, уточнил Котяков. На работу россияне должны будут выйти 2 мая. Однако рабочая неделя, предшествующая выходным, будет шестидневной — россияне будут работать 27 апреля. Еще один выходной заберут с ноябрьских праздников (4 ноября отмечается День народного единства). Котяков подчеркнул, что таким образом ведомство стремилось обеспечить баланс выходных и рабочих дней и сохранить полноценные новогодние каникулы.  В начале апреля думская фракция «Новые люди» внесла в парламент законопроект о переносе четырех выходных с новогодних каникул 2024 года на майские праздники в 2023-м. Парламентарии предлагали, чтобы на Новый год россияне отдыхали с 1 по 3 января, а на майские праздники — с 1 по 5 мая. Как отмечали авторы документа, установление длинных выходных в мае уже имело место в 2021 году на федеральном уровне, в 2022-м — на региональном (так делали в Адыгее, говорилось в пояснительной записке). Также парламентарии заявили, что новогодние праздники связаны со «скукой, перееданием, а нередко и травмами». «Майская погода в самый раз для того, чтобы сажать картошку на даче и жарить шашлык на природе», — утверждали авторы законопроекта. В Минтруде тогда заявили, что готовы обсудить инициативу. В итоге даты выходных дней переносить не стали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648fcb209a7947fcba3e2936

Mon, 19 Jun 2023 08:35:42 +0300