На севере Крыма сбили два беспилотника

В ночь на 19 июня системы противовоздушной обороны на севере Крыма сбили два беспилотника, сообщил глава республики Сергей Аксенов в своем телеграм-канале. «Ночью на севере Крыма штатно отработала ПВО по двум БПЛА, летевшим на малой высоте. Прошу соблюдать спокойствие и доверять только проверенным источникам информации», — написал он. Последняя массовая атака беспилотников на Крым произошла в ночь на 15 июня. Тогда было сбито шесть беспилотников, четыре заглушили системы радиоэлектронной борьбы, сообщал Аксенов.  Один беспилотник сдетонировал в селе Докучаево Красногвардейского района. В ряде домов были выбиты стекла, никто не пострадал. Система ПВО работает в Крыму регулярно. Полуостров также неоднократно подвергался атакам беспилотников. 10 июня силы ПВО сбили две баллистические ракеты, запущенные украинской мобильной установкой «Гром-2». Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648fe6f89a794724396263b1

Mon, 19 Jun 2023 09:30:45 +0300