«Известия» узнали об идее обложить налогом попутную добычу драгметаллов

Генеральная прокуратура предложила установить налоговый сбор на драгоценные металлы, которые попутно добываются в рудниках, пишут «Известия». Идею поддержал Минфин, сообщает издание со ссылкой на соответствующее письмо замглавы ведомства Алексея Сазанова в адрес правительства. В Минфине газете подтвердили, что прорабатывают «варианты совершенствования порядка исчисления и уплаты налога на добычу полезных ископаемых (НДПИ) при добыче многокомпонентных комплексных руд, в том числе содержащих драгоценные металлы». Там добавили, что обсудят идею с заинтересованными ведомствами и представителями бизнеса.  В настоящее время налогом облагается добыча ископаемых по лицензии, на которые она была выдана, а к попутно полученным драгметаллам применяется нулевая льготная ставка НДПИ, говорят опрошенные изданием эксперты. Они также указывают, что попутные драгметаллы встречаются на месторождениях довольно часто и компании могут видеть в них довольно значительный доход, который можно не учитывать при налоговых выплатах. Источник газеты в отрасли сказал, что случаи с попутной добычей драгметаллов могут выявляться прокурорскими проверками. Речь идет о ситуациях, когда, например, при добыче железа обнаруживается золото, но последнее не учитывается в документации, сказал собеседник издания. В случае применения в выше указанном примере НДПИ на добычу золота в размере 6% дополнительные доходы бюджета могут составить от 80 до 105 млрд руб., пишет газета.  В Ассоциации участников рынка драгметаллов заявили о необходимости обсудить возможный новый налог с представителями отрасли. «Введение дополнительных налогов может негативно сказаться на деятельности отрасли в целом, и, в частности, на отдельных ее представителях», — сказала президент ассоциации Юлия Татушина-Чарская.

https://www.rbc.ru/business/19/06/2023/648f78259a79475cf2796eca

Mon, 19 Jun 2023 01:16:08 +0300