Курский губернатор сообщил об обстреле Теткино и Попово-Лежачи

Поселок Теткино и село Попово-Лежачи Глушковского района попали под обстрел со стороны Украины, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт. По его словам, пострадавших нет. В Попово-Лежачах из-за повреждения линий электропередачи в части домов нет электричества. Также пострадали хозяйственные постройки в трех домовладениях и несколько автомобилей.  С начала российской военной операции на Украине власти Курской области регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников. Накануне вечером под обстрел попал поселок Глушково, там зафиксировали более 16 прилетов. Пострадали двое местных жителей — они получили осколочные ранения. Повреждены дома и несколько магазинов в районе рынка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648fe2289a794703c4588e97

Mon, 19 Jun 2023 08:44:24 +0300