Минобороны заявило о потере ВСУ более половины бойцов при попытке атаки

Украинские войска потеряли более половины личного состава при попытке провести наступление на южнодонецком направлении, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки войск «Восток» подполковник Олег Чехов. Подразделения группировки, по словам Чехова, нанесли удары по украинским позициям с помощью артиллерии и авиации, а также сорвали две попытки атаки атаковать в районе Новодонецкого (ДНР). «Уничтожены танк, боевые бронированные машины и более половины наступающей живой силы», — сказал Чехов. Также российские силы отразили две атаки противника в направлении села Равнополь.Там уничтожили танк, боевые бронированные машины, автомобильную технику и личный состав.  На запорожском направлении, по словам Чехова, российские силы пресекли попытку украинских войск провести разведку боем в районе села Чаривное: там артиллерия уничтожила личный состав ВСУ. К югу от сел Новоданиловка и Малая Токмачка, где украинские силы пошли в наступление «силами до батальона» при поддержке тяжелой техники, российские силы уничтожили танки, БМП, боевые бронированные машины, а также личный состав ВСУ с помощью артиллерии и авиации. Также российская авиации нанесла удары более чем по десятку мест, где были сосредоточены украинские силы. Удары наносили близ Малой Токмачки и Макаровки, уточнил Чехов. Кроме того, близ поселка Степногорск удалось уничтожить гаубицу, сказал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648fba0a9a7947df59ebe3f3

Mon, 19 Jun 2023 05:27:30 +0300