Катар и ОАЭ восстановили дипломатические отношения

Катар и ОАЭ договорились восстановить дипломатические отношения, сообщило катарское Министерство иностранных дел в Twitter. Посольства и консульства возобновят работу с 19 июня. Посольство Катара вновь откроется в Абу-Даби, консульство — в Дубае, а в Дохе снова заработает посольство ОАЭ. В заявлении катарского МИДа отмечается, что восстановление отношений «представляет волю лидеров обеих стран укреплять совместное арабское сотрудничество и реализовывать чаяния обоих народов». ОАЭ, а также Бахрейн, Египет и Саудовская Аравия разорвали дипломатические отношения с Катаром в июне 2017 года. Позже к ним присоединились Йемен, временное правительство Ливии и Мальдивская Республика.  Страны обвинили Доху в поддержке терроризма и вмешательстве в их внутренние дела. За этим последовали экономические санкции и транспортная блокада эмирата. В Катаре назвали решение соседей необоснованным. Блокада была прекращена в январе 2021 года. «Нам необходимо объединить наши усилия для противодействия стоящим перед нами вызовам, особенно угрозам, исходящим от ядерной и ракетной программы иранского режима, а также его планов саботажа и разрушения», — объяснял необходимость примирения кронпринц Саудовской Аравии Мухаммед бен Сальман.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648ff5709a794728ffd3ab64

Mon, 19 Jun 2023 11:52:22 +0300