CК завел уголовное дело после опрокидывания батута с ребенком на Кубани

Следственный комитет возбудил уголовное дело после того, как в «Андреевском парке» Краснодарского края опрокинулся батут с ребенком, и тот получил травмы. Об этом сообщила пресс-служба ведомства. Дело завели по ч.1 ст. 238 УК (производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, максимальное наказание — лишение свободы на срок до двух лет).  В ведомстве сообщили, что 18 июня мальчик вместе со своей матерью посетил игровую зону на базе отдыха. Когда мальчик прыгал на батуте, он опрокинулся, и ребенку потребовалась срочная госпитализация. Сейчас его жизни ничто не угрожает, уточнили в СК. Прокуратура Динского района начала проверку по этому поводу. Отмечается, что батут опрокинулся из-за неблагоприятных погодных условий. По информации сервиса «Яндекс.Карты» турбаза «Андреевский парк» находился на улице 70 лет Октября станицы Динской в 15 км от Краснодара.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648f86629a79471b19787a13

Mon, 19 Jun 2023 01:57:15 +0300