В Одессе и Запорожье прогремели взрывы

В Одессе прогремели сильные взрывы, сообщают ТСН и Суспiльне. «Зеркало недели» пишет, что в городе работает ПВО. Позднее в областной военной администрации подтвердили работу систем противовоздушной обороны. Воздушные силы Вооруженных сил Украины в своем Telegram предупредили об угрозе ракетных ударов в Одесской, Николаевской и Харьковской областях. Воздушная тревога объявлена в этих двух регионах, в Сумской и Днепропетровской областях и на подконтрольной Киеву части Запорожской области. Позднее взрывы прогремели в городе Запорожье, сообщил «Укринформ». ТСН со ссылкой на очевидцев пишет о взрывах в Херсоне.  С 18 мая в Одессе запретили работать клубам и ресторанам по ночам (с 22:00 до 9:00), использовать световые средства, ухудшающие маскировку территории и звуковое оборудование, аппаратуру, акустические системы и другие музыкальные средства. С начала месяца власти Одессы несколько раз сообщали о взрывах в городе, например, в ночь на 14 июня. «РБК-Украина» передавал, что из-за ракетных ударов загорелся один из бизнес-центров. Минобороны России позже отчиталось, что нанесло удары «высокоточным оружием большой дальности морского и воздушного базирования» по местам сосредоточения резервов ВСУ, иностранцах, участвующих в боевых действиях на стороне Киева, а также складам боеприпасов, вооружения и военной техники. Российское ведомство регулярно отчитывается о таких ударах по объектам военного управления и энергетической системы Украины, заявляя, что не атакует гражданские объекты.

https://www.rbc.ru/politics/19/06/2023/648f8eb59a79479d504fb7a6

Mon, 19 Jun 2023 03:46:50 +0300