Российский генерал впервые сдал экзамен на краповый берет

Командир дивизии имени Дзержинского Росгвардии генерал-майор Николай Кузнецов стал первым в российской истории генералом, который сдал экзамен на краповый берет. Об этом сообщила пресс-служба ведомства. Испытания проводились в Подмосковье. К основному экзамену допустили 39 кандидатов, до финиша дошли семь из них. С получением крапового берета их поздравили в том числе заместитель директора Росгвардии генерал-полковник Владислав Ершов и губернатор Московской области Андрей Воробьев.  Краповый берет — форменный головной убор, служащий высшей формой отличия военнослужащих спецподразделений войск национальной гвардии России. Он присваивается тем, кто прошел сложные квалификационные испытания. К экзамену допускаются сотрудники ведомства, которые положительно характеризуются по службе и не имеют взысканий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649015c09a794786f1a56223

Mon, 19 Jun 2023 13:47:14 +0300