Минтруд опубликовал проект с выходными на следующий год

Министерство труда и соцзащиты опубликовало проект постановления правительства о переносе выходных дней в 2024 году. Документ опубликован для общественного обсуждения на портале проектов правовых актов. «Проектом постановления предлагается выходные дни, совпадающие ‎с нерабочими праздничными днями 6 и 7 января  перенести на 10 мая и 31 декабря соответственно. Также предлагается перенести дни отдыха с субботы, 27 апреля, на понедельник, 29 апреля, с субботы, 2 ноября, на вторник, 30 апреля, с субботы, ‎28 декабря, на понедельник, 30 декабря», — говорится в пояснительной записке к проекту. В итоге получается следующее расписание нерабочих праздничных дней на 2024 год:  новогодние — с 30 декабря по 8 января; с 23 по 25 февраля; с 8 по 10 марта; майские — с 28 апреля по 1 мая и с 9 по 12 мая; 12 июня; с 3 по 4 ноября; с 29 по 31 декабря.   Глава Минтруда Антон Котяков ранее анонсировал, что выходные, приуроченные к 1 мая, в 2024 году будут четырехдневными. В начале апреля думская фракция «Новые люди» внесла в парламент законопроект о переносе четырех выходных с новогодних каникул 2024 года на майские праздники в 2023-м. Парламентарии предлагали, чтобы на Новый год россияне отдыхали с 1 по 3 января, а на майские праздники — с 1 по 5 мая. Как отмечали авторы документа, установление длинных выходных в мае уже имело место в 2021 году на федеральном уровне, в 2022-м — на региональном. Также парламентарии заявили, что новогодние праздники связаны со «скукой, перееданием, а нередко и травмами». «Майская погода в самый раз для того, чтобы сажать картошку на даче и жарить шашлык на природе», — утверждали авторы законопроекта. В Минтруде тогда заявили, что готовы обсудить инициативу, но в итоге даты выходных дней переносить не стали.

https://www.rbc.ru/society/19/06/2023/64903c179a7947388093975a

Mon, 19 Jun 2023 15:15:52 +0300