К поискам пропавшего в Атлантике батискафа подключились ВМС США

На борту пропавшего в Атлантическом океане батискафа, следовавшего к обломкам «Титаника», было пять человек. Об этом сообщает The Guardian со ссылкой на службу береговой охраны США в Бостоне.  В поисках участвует противолодочный самолет Boeing P-8 Poseidon, который может обнаруживать объекты под водой, заявили в службе. Такие самолеты стоят на вооружении ВМС США. Северо-восточная береговая охрана США сообщила в Twitter, что ведет поиски канадского исследовательского аппарата примерно в 900 милях (1,4 тыс. км) от полуострова Кейп-Код (штат Массачусетс).   Туристический батискаф пропал в Атлантическом океане ранее 19 июня. Он принадлежит компании OceanGate, которая не в первый раз организует экспедиции к «Титанику». Недавно она сообщала о начале одного из таких погружений, стоят они по $250 тыс. «Титаник» лежит на дне примерно в 650 км к юго-востоку от канадского острова Ньюфаундленд на глубине около 3,8 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649099dc9a7947e2a17073c5

Mon, 19 Jun 2023 21:43:11 +0300