В Волге нашли тело утонувшего брата сооснователя группы Cream Soda

Тело брата сооснователя группы Cream Soda Дмитрия Свиргунова Романа, провалившегося под лед в марте, обнаружили на мелководье в Ярославской области в 1 км от места происшествия. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на следственное управление СК России по региону. Мужчина оставался последним, кто числился пропавшим без вести с момента происшествия. Информация об обнаружении тела в акватории Волги на территории Некрасовского района Ярославской области поступила следователям 17 июня. Тогда в ведомстве уточнили, что оно принадлежит мужчине 1997 года рождения.  РБК направил запрос в пресс-службу СУ СК России по Ярославской области. В марте Дмитрий Свиргунов с компанией друзей гулял по Волге и провалился под лед. По данным МЧС, подо льдом оказались пять человек. Один мужчина умер в машине скорой помощи, девушку госпитализировали. Позже спасатели обнаружили тело сооснователя Cream Soda. На тот момент продолжались поиски еще двоих — Романа Свиргунова и музыканта Аристарха Ухтомского. Тело последнего нашли спустя два месяца в Костромской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649032709a79474d9598f0c3

Mon, 19 Jun 2023 14:09:37 +0300