Песков после статьи о подготовке переворота заявил о врагах Белоруссии

У Москвы и Минска есть «очень много недругов и даже врагов», заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. Так представитель главы государства прокомментировал публикацию The Times о подготовке силовой смены власти в Белоруссии. По словам Пескова, среди врагов двух стран есть те, кто «не прочь покуситься на нашу стабильность». «Естественно, и Белоруссия, и мы вместе исполнены решимости противостоять этим попыткам», — заверил он.  Ночью The Times сообщила, что граждане Белоруссии, которые были вынуждены покинуть страну и в будущем хотят вернуться, чтобы «бороться против режима», проходят в Польше боевую подготовку. По данным газеты, речь идет о сотнях человек. Тренировки в Познани организовали члены организации BYPOL, созданной уволившимися после протестов 2020 года белорусскими силовиками (суд в Белоруссии признал ее экстремистской). По словам руководителя организации Александра Азарова, некоторые группы обучаются уже несколько месяцев. Президент Белоруссии Александр Лукашенко 1 июня заявил, что в западных странах готовят силовой сценарий смены власти в его стране, а в Польше, Литве и Украине обучают для этого «членов незаконных вооруженных формирований». К тому же, говорил он, есть попытки создания «спящих экстремистских ячеек» непосредственно на территории республики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649028429a7947ef6354acda

Mon, 19 Jun 2023 13:30:28 +0300