В Литве начали прокладывать патрульную тропу на границе с Белоруссией

Литовские власти проложат вдоль участка границы с Белоруссией патрульную тропу, пишет BNS со ссылкой на МВД Литвы. Ширина тропы составит около 3,5 м, длина на первом этапе — около 100 км. Если удастся получить дополнительное финансирование, ее продлят еще на 253 км. Передвигаться по дороге смогут пешие патрули, внедорожники, квадроциклы и другая спецтехника. Сейчас на границе проложено лишь около 5 км патрульной тропы.  По мнению литовских властей, такая мера поможет предотвратить проникновение на территорию страны нелегальных мигрантов, а также контрабанды. «В последние годы охрана границы с Белоруссией и Россией была усилена до максимума», — отметили в МВД. В марте глава ведомства Агне Билотайте попросила у ЕС денег на установку 462-км патрульной тропы на границе с Белоруссией. По словам министра, проект потребует до €60 млн инвестиций. В прошлом августе власти Литвы завершили строительство забора на границе с Белоруссией. В Вильнюсе такой шаг объяснили наплывом со стороны республики мигрантов с Ближнего Востока.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6490365f9a7947c57fc2f7cc

Mon, 19 Jun 2023 15:14:42 +0300