Власти Праги переименуют улицу советского маршала Конева

Городской совет Праги принял решение переименовать улицу советского маршала Ивана Конева, сообщает телеканал Ct24. C 1 октября улица Конева будет носить имя Карела Гартига, который в конце XIX века был первым главой населенного пункта Жижков, на территории которого тогда находилась улица. К этой дате тем, кто был прописан по ней, надо будет обновить документы, сообщает Ct24. Улицу назвали в честь Конева в 1947 году. Советский маршал участвовал в освобождении Праги в конце Второй мировой войны.  В 2020 году в Праге демонтировали памятник маршалу Коневу. После этого Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статье об осквернении символов воинской славы России, совершенных публично (ч. 3 ст. 354.1 УК). «Как полагает следствие, подобными циничными действиями муниципальные власти города Праги грубо нарушили взятые на себя Чешской Республикой обязательства в рамках двусторонних договоренностей с Российской Федерацией, продемонстрировав свое пренебрежение общей памятью и историей борьбы советского народа с фашизмом», — сообщали в СК. Мэр Праги Зденек Гржиб называл возбуждение уголовного дела недопустимым.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6490a3509a794708ccc48772

Mon, 19 Jun 2023 22:41:19 +0300