Хутор в Шебекинском округе попал под обстрел

Хутор Балки в Шебекинском городском округе Белгородской области попал под обстрел ВСУ, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Люди не пострадали. Повреждены окна в частном доме и линия электропередачи. После начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. В последнее время атаки усилились, больше всего ударов фиксируется именно в Шебекинском городском округе. Утром под обстрел попал Валуйский городской округ Белгородской области. Пострадали семь человек, девять домов были повреждены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649009639a7947677745e0cd

Mon, 19 Jun 2023 11:07:28 +0300