Село в Белгородской области попало под артиллерийский обстрел

Село Соболевка Валуйского городского округа Белгородской области обстреляли из ствольной артиллерии, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Пострадавших нет. Повреждена кровля складского помещения сельскохозяйственного предприятия», — сказал он. После начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. В последнее время атаки усилились. Утром 19 июня Гладков сообщал, что под обстрел ВСУ попал Валуйский городской округ Белгородской области. В результате обстрела пострадали семь человек, среди них один ребенок — у него перелом ключицы. Помимо этого, один мужчина получил закрытую черепно-мозговую травму, у двух женщин осколочные ранения, еще одна девушка была контужена.  18 июня Гладков рассказывал о сброшенных с дрона бомбах в селе Новопетровка Валуйского городского округа. Никто не пострадал, были повреждены автомобиль и трактор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649066449a7947e79399af75

Mon, 19 Jun 2023 17:42:00 +0300