Генпрокуратура признала нежелательной правозащитную группу «Агора»

Генеральная прокуратура признала нежелательной в России деятельность фонда, связанного с правозащитной группой «Агора» (в 2014 году попала в реестр иноагентов, в 2016 году была ликвидирована), объединяющей юристов и адвокатов, сообщило ведомство в телеграм-канале. «По результатам изучения поступивших материалов Генеральной прокуратурой Российской Федерации принято решение о признании нежелательной на территории Российской Федерации деятельности Law Sofia Foundation (Фонд «Право-София», Международная правозащитная группа «Агора»), Болгария», — цитирует агентство сообщение ведомства.  Как утверждает ведомство, деятельность «Агоры» угрожает конституционному строю и безопасности России, она занимается «освещением и тиражированием фактов якобы ущемления прав и свобод» граждан, оказанием юридической помощи оппозиционерам с антироссийской позицией, включая сторонников «признанных экстремистскими организаций». В марте Минюст признал юриста, главу «Агоры» Павла Чикова иностранным агентом. Сама организация была объявлена иноагентом еще в 2014 году, а в 2016-м ликвидирована Верховным судом Татарстана. «Агора» защищала обвиняемых по «болотному делу», участниц Pussy Riot Надежду Толоконникову (признана иноагентом) и Марию Алехину по делу о панк-молебне в храме Христа Спасителя, украинского режиссера Олега Сенцова (был осужден на 20 лет по обвинению в подготовке терактов в Крыму и освобожден в 2019 году в ходе обмена заключенными между Россией и Украиной), арестованного за поджог двери здания ФСБ на Лубянке художника-акциониста Петра Павленского. РБК обратился за комментарием к Павлу Чикову.

https://www.rbc.ru/politics/19/06/2023/649039cc9a79477bf1590d9d

Mon, 19 Jun 2023 15:07:31 +0300