«Вкусно — и точка» повысит цены в кафе

В кафетериях ресторанов «Вкусно — и точка» (бывшие «МакКафе») с 26 июня цены в среднем вырастут на 6%, кроме напитков, в связи с ростом себестоимости продукции, сообщили РБК в сети быстрого питания. В кафе продают пирожные и торты. «В то же время во «Вкусно — и точка» сохранятся более низкие цены, чем у конкурентов», — рассказали в компании. Цены в сети ресторанов поднимались несколько раз. Прошлым летом в компании объясняли это ростом закупочных цен, затем в октябре повысили стоимость шести позиций бургеров: чизбургер, двойной чизбургер, «Гранд», «Двойной гранд», «Гранд де люкс», «Биг спешиал джуниор» подорожали на 5–10%. В первый год работы компания «Система ПБО», которая управляет структурой «Вкусно — и точка», получила убыток 11,3 млрд руб. по сравнению с 2021 годом, следует из отчетности организации. Выручка по сравнению с 2021 годом снизилась на 2,3% — до 73,5 млрд руб. В компании назвали сравнение показателей некорректным, так как заведения не работали несколько месяцев, было сделано много инвестиций, не сразу перезапустили доставку и другие сервисы.  В прошлом марте, после начала военной операции на Украине, американская корпорация McDonald's приостановила работу своих 850 ресторанов в России. Она решила покинуть российский рынок, пояснив, что дальнейшее владение этими активами «больше не целесообразно и не соответствует ценностям» компании. Российский бизнес McDonald's выкупил бизнесмен из Кузбасса Александр Говор, который управлял по франшизе 25 ресторанами сети. В июне сеть открыла первые рестораны под новым названием «Вкусно — и точка».

https://www.rbc.ru/business/19/06/2023/6490074d9a7947dc1923c7c1

Mon, 19 Jun 2023 12:38:33 +0300