Песков назвал диалог с военкорами одним из источников данных для Путина

У президента Владимира Путина есть множество источников информации о происходящем в зоне боевых действий, один из них — общение с военкорами, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Президент сам высоко ценит этот диалог с военкорами и будет его продолжать», — сказал Песков, комментируя недавнюю встречу главы государства с журналистами. Он отметил, что Путин и прежде встречался с военными корреспондентами.  Во встрече 13 июня участвовали Александр Коц, Евгений Поддубный, Семен Пегов и другие военкоры, президент отвечал на их вопросы — во основном на тему военной операции на Украине. По словам Пескова, у встречи были открытая и закрытая части. Основная часть беседы была открытой, потому что на ней обсуждались вопросы, важные для всех граждан, пояснял представитель президента. В начале июня Песков говорил, что Путин получает данные о военной операции «с земли» и предпочитает иметь разные источники информации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649020ab9a79476c9cdaf984

Mon, 19 Jun 2023 13:12:07 +0300