В Пекине началась встреча Си Цзиньпина и Блинкена

В Пекине началась встреча председателя КНР Си Цзиньпина и госсекретаря США Энтони Блинкена, сообщила помощник главы китайского МИДа Хуа Чуньин на своей странице в Twitter. «Председатель Си сказал, что взаимодействие между государствами всегда должно основываться на взаимном уважении и искренности. Выразил надежду, что визит госсекретаря Блинкена внесет позитивный вклад в стабилизацию американо-китайских отношений», — написала она. Блинкен стал самым высокопоставленным американским чиновником, посетившим Китай за время президентства Джо Байдена. Этот визит может стать «подготовкой почвы» для встречи американского и китайского лидеров, отмечает Reuters.  Блинкен прибыл в китайскую столицу накануне и уже встретился с министром иностранных дел Китая Цинь Ганом и куратором китайской дипломатии в ЦК Компартии Ван И. По итогам переговоров Цинь Ган заявил, что отношения Вашингтона и Пекина на данный момент находятся на самом низком уровне с момента установления дипломатических отношений между двумя странами в 1979 году. Самой главной проблемой он назвал вопрос Тайваня. Ван И в свою очередь сказал, что отношения двух государств зашли в тупик, они находятся в критическом моменте. Он подчеркнул, что Китай не пойдет на компромисс по вопросам Тайваня и своей территориальной целостности в целом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649017ad9a79474c6e5bce2e

Mon, 19 Jun 2023 12:29:57 +0300