На юго-востоке Москвы загорелось здание на территории завода

На Рязанском проспекте в Москве произошел пожар, сообщили РБК в пресс-службе столичного управления МЧС. Загорелось четырехэтажное реконструируемое здание по адресу: Рязанский проспект, дом 8, строение 10, сказали в ведомстве. Информации о пострадавших не поступало. Согласно данным сервиса «Яндекс.Карты», по этому адресу находятся офисы компаний «Мет-Фасад» и «Мослазер», а также редакция издательства «Спутник+». По данным «Осторожно, Москва», загорелось складское помещение завода, которое находится на реконструкции. Mash и SHOT пишут, что это цех Центрального ремонтно-механического завода. Он находится по адресу Рязанский проспект, дом 10.  В 11:24 пожар был локализован на площади 100 кв. м, сообщили в МЧС. Через несколько минут возгорание полностью ликвидировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649012c19a7947786e8209a8

Mon, 19 Jun 2023 12:19:13 +0300