ЦАХАЛ заявила об ударах по командным центрам «Хезболлы»

Истребители ЦАХАЛ нанесли удар по инфраструктре «Хезболлы» в Ливане, заявили в пресс-службе Армии обороны Израиля. «Нанесенные удары по военным объектам включают ряд оперативных командных центров, в которых действовали террористы «Хезболлы», — говорится в сообщении. Удар по «Хезболле» нанесли в ответ на «пуски ракет из Ливана в направлении поста ЦАХАЛ в районе кибуца Малкия на севере Израиля». «Один запуск был перехвачен системой противовоздушной обороны, а остальные упали на открытой местности», — уточнили в ЦАХАЛ. Al-Jazeera сообщила, что как минимум два человека погибли в результате ударов Израиля по городу Айната на юге Ливана.  После нападения палестинского исламистского движения ХАМАС на Израиль 7 октября израильские территории неоднократно подвергались обстрелам со стороны «Хезболлы». ЦАХАЛ в ответ наносила удары по военным объектам ливанской группировки.  3 ноября лидер «Хезболлы» Хасан Насралла выступил с первым после нападения ХАМАС на Израиль обращением к своим сторонникам и допустил возможность полномасштабной войны на ливанском фронте. Галант назвал возможное вступление группировки в войну «смертельной ошибкой», которая приведет к бегству жителей Бейрута из домов. Ливанские власти подчеркивали, что страна не хочет войны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6552a98c9a79471ba361c5da

Tue, 14 Nov 2023 02:14:43 +0300