Байден в седьмой раз назвал Камалу Харрис президентом

Президент США Джо Байден снова назвал вице-президента Камалу Харрис главой государства, сообщает Fox News. «Президент Харрис здесь, чтобы убедиться, что мы поступаем правильно», — сказал он на встрече с хоккеистами в Белом доме. На сайте Белого дома в транскрипции выступления Байдена указано, что он назвал Харрис именно «вице-президентом», а не главой государства.  До этого Байден называл Харрис «президентом» как минимум шесть раз, отмечает Fox News. В октябре 2022 года Байден, поздравляя с днем рождения Харрис, назвал ее «замечательным президентом».  «Недавно также был день рождения Камалы. Ей исполнилось 30 лет.  C днем рождения замечательного президента!» — сказал Байден (в оригинале — great president).  День рождения у Харрис был 20 октября, и глава государства пошутил о ее возрасте — на самом деле тогда вице-президенту исполнилось 58 лет. На сайте Белого дома позже появилась ремарка, что президент оговорился и пропустил приставку «вице-» при упоминании ее должности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6552bd969a79476e91b1ae02

Tue, 14 Nov 2023 03:38:18 +0300