Инфляция в Аргентине достигла почти 143%

Годовая инфляция в Аргентине достигла 142,7% в октябре, сообщает Reuters со ссылкой на статистическое управление страны. Ежемесячный рост инфляции составил 8,3%, что меньше пиковых значений в августе и сентябре и ниже прогнозов аналитиков. Аргентина в течение многих лет боролась с высокой инфляцией, в которой экономисты обвиняют печатание денег и недоверие к местному песо, отмечает агентство. Инфляция за последний год ускорилась до самого высокого уровня с 1991 года.  «Вы не можете просто пойти в торговый центр и купить то, что вам нравится, как вы это делали раньше. Сегодня цены немыслимы», — сказала Reuters 22-летняя жительница Буэнос-Айреса. Растущее недовольство избирателей продвигает радикального аутсайдера Хавьера Милея, который опережает по опросам на выборах президента министра экономики Серджио Массу, кандидата от правящей коалиции, отмечает агентство. 19 ноября в Аргентине состоится второй тур президентских выборов. Во втором туре участвуют Масса, который по результатам первого получил 36,78%, и Милей, набравший в первом туре 29,99%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6552ed3b9a79476e783cc32b

Tue, 14 Nov 2023 09:29:53 +0300