Ростовский губернатор сообщил о работе ПВО по цели за пределами региона

В Ростовской области сработали системы ПВО, которые обнаружили цель за пределами региона. Об этом в своем телеграм-канале сообщил губернатор Василий Голубев. «Сегодня около 15 часов система ПВО отработала по цели за пределами Ростовской области. Военные выполняют задачи в соответствии с планом СВО», — написал глава региона и призвал жителей сохранять спокойствие.  Голубев регулярно сообщает о работе ПВО по целям, которые были зафиксированы вне Ростовской области. 6 ноября 2023 года он сообщил, что силы противовоздушной обороны отработали по целям в зоне специальной военной операции.  «Происшествий на территории Ростовской области не зафиксировано. Просьба сохранять спокойствие», — написал он тогда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655368ea9a7947817beff465

Tue, 14 Nov 2023 15:48:20 +0300