Власти Крыма отказались от новогодних массовых мероприятий

В Крыму по соображениям безопасности не будет массовых мероприятий, посвященных Новому году и Рождеству. Об этом глава региона Сергей Аксенов сообщил в своем телеграм-канале. «В Республике Крым проведение широких массовых мероприятий в честь Нового года и Рождества не планируется. Главный приоритет — безопасность. Но, конечно, сделаем все необходимое, для того чтобы создать крымчанам праздничное настроение», — написал глава региона. Аксенов добавил, что праздники «в ограниченном формате» пройдут для детей, а в городах и селах будут установлены елки и украшены улицы. Глава Крыма напомнил, что в ряде районов Крыма и на важных объектах региона действует «желтый» уровень террористической опасности.  Высокий, «желтый» уровень террористической опасности бессрочно ввели в некоторых муниципалитетах Крыма с 5 февраля 2023 года. До этого он вводился на определенный срок и позже продлевался.  Режим будет действовать на территории городских округов Армянск, Джанкой, Керчь, Красноперекопск, а также Джанкойского, Красноперекопского и Ленинского районов с 20:00 5 февраля 2023 года и до принятия решения о его отмене. Аксенов тогда объяснил его введение необходимостью обеспечить безопасность республики и ее граждан.  С октября 2022 года в Крыму и Севастополе действует средний уровень реагирования. Он позволяет главам субъектов проводить «отдельные мероприятия по территориальной обороне» и гражданской обороне. В некоторых районах полуострова тогда ввели высокий, «желтый» уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65537d739a7947bbe15980fa

Tue, 14 Nov 2023 18:08:11 +0300