Лукашенко рассказал о преступных схемах с экспортом молока в Россию

В Белоруссии раскрыли преступные схемы при экспорте молока в Россию, к которым были причастны и должностные лица. Об этом рассказал белорусский лидер Александр Лукашенко. «Полученная информация показала, что реализация схемы не могла осуществляться без участия должностных лиц предприятий и госорганов. Роман Александрович [премьер-министр Роман Головченко], тоже ответите, если там будут ваши лица. Там светятся и члены правительства. Я не называю фамилии, пока идет следствие», — сказал Лукашенко. О вскрытой схеме он рассказал на примере могилевского предприятия «Бабушкина крынка», чей руководитель сформировал «команду» из числа приближенных знакомых и родственников и начал «новую сбытовую политику». Всего сотрудники правоохранительных органов взяли в разработку восемь коммерческих групп, которые установили контроль на выгодных для себя условиях над экспортом в Россию молочной продукции белорусских предприятий. У владельцев белорусских фирм были подконтрольные субъекты хозяйствования в России, что позволяло им продавать продукцию с минимальной наценкой, а затем реализовывать товар конечному потребителю по более высокой цене, занижая налогооблагаемую базу.  Некоторые коммерсанты путем подкупа получали право первоочередного распределения молочной продукции в свою пользу с возможностью закупки по более низкой цене. Подобная преступная схема стала возможной, так как правительство Белоруссии не выработало систему реализации продукции, подчеркнул Лукашенко. Председатель КГБ Иван Тертель уточнил, что в результате оперативной деятельности было задержано 26 человек, 15 из них арестованы.

https://www.rbc.ru/economics/14/11/2023/655379fb9a7947a1fa37f4c6

Tue, 14 Nov 2023 17:22:41 +0300