Кремль заявил об адаптации к мерам США по блокировке обхода санкций

Россия адаптировалась к попыткам США заблокировать обход антироссийских санкций, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Отвечая на вопрос, знают ли в Кремле, что Минфин США направил управляющим компаниям запрос о примерно сотне танкеров, которые могли перевозить российскую нефть в обход санкций, Песков сказал, что Москва будет действовать в собственных интересах. «Американские власти не прекращают свои санкционные устремления в той или иной форме. Но мы, тем не менее, адаптируемся под эти условия и действуем так, как это наибольшим образом соответствует нашим интересам», — уточнил Песков.  О том, что Минфин США запросил информацию о 100 судах из-за подозрений в перевозке нефти из России, сообщил Reuters со ссылкой на источники. Американский Минфин разослал уведомления компаниям по управлению судами примерно в 30 стран. Потолок цен на российскую нефть страны G7 ввели в прошлом декабре. Лимит составил $60 за баррель. Аналогичная мера, которую ввели в минувшем феврале, действует и в отношении нефтепродуктов из России. Так, размер лимита зависит от типа продукции — $100 за баррель дизельного топлива и $45 за баррель мазута. В связи с санкциями компании из западных стран не могут перевозить российскую нефть или нефтепродукты, если те продаются по цене выше потолка. Президент Владимир Путин издал указ, запрещающий поставки российской нефти и нефтепродуктов иностранным гражданам и компаниям, если в контрактах «прямо или косвенно предусматривается использование механизма фиксации предельной цены». Указ будет действовать как минимум до конца 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65533dd49a794780b4817289

Tue, 14 Nov 2023 13:23:24 +0300