В Киеве грузовой поезд сошел с рельсов

Грузовой поезд сошел с рельсов в Киеве, сообщило украинское издание «Страна.ua» в телеграм-канале. После случившегося перекрыли движение электрички между станциями Почайна и Святошино. Издание указало, что восстановительные работы ориентировочно закончатся к 11:00 мск.  11 ноября несколько вагонов грузового поезда сошли с рельсов на перегоне Рыбное — Блокпост в Рязанской области. В результате незначительные травмы получил помощник машиниста. В МЖД заявили, что ЧП произошло «в результате вмешательства посторонних лиц». Один из собеседников РБК, близкий к МВД, сообщил, что грузовой состав сошел с рельсов из-за взрыва на путях. СК завел уголовное дело по пп. «а», «в» ч. 2 ст. 205 УК (теракт), а также п. «а» ч. 3 ст. 222.1 УК (незаконные приобретение, передача, хранение, перевозка, пересылка или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств). По первой статье максимальное наказание — до 20 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655316689a7947740316dc76

Tue, 14 Nov 2023 10:13:07 +0300