Финляндия подготовит предложения по ограничению въезда из России

Финское МВД подготовит предложения по ограничению въезда из России, заявила глава ведомства Мари Рантанен на пресс-конференции, передает Yle. «Например, если необходимо бороться с серьезной угрозой общественному порядку, национальной безопасности или здоровью населения», — сказала она. По ее словам, число тех, кто пересекает юго-восточную границу Финляндии, растет, и часто речь идет о нелегальной миграции,  когда люди прибывают на границу без документов. Как отмечает Yle, за выходные за убежищем в Финляндии обратились 34 человека, за прошедший понедельник — 39, за первую половину вторника — свыше 20. В пограничной службе отметили, что многие приезжали к границе на велосипедах, у них не было виз. Yle пишет, что обычно российские пограничники не пропускают людей к финской границе, если у них нет документов для въезда, но сейчас просители добираются до границы соседнего государства и запрашивают убежища.  Хельсинки с 15 ноября запретят въезд на финскую территорию по всей границе с Россией. Ранее такую меру ввели в трех автомобильных пограничных пунктах — «Ваалимаа», «Нуйямаа» и «Иматра» (соответствуют пунктам «Торфяновка», «Брусничное» и «Светогорск» с российской стороны). Всего на границе России и Финляндии работают девять КПП. Эти меры приняли из-за роста числа прибывающих без нужных документов лиц. С сентября Финляндия, как и другие страны ЕС, ввела запрет на въезд автомобилей с российскими номерами из-за санкций. При этом в третьем квартале этого года именно в эту страну Евросоюза чаще всего въезжали на автомобилях из России (более 200 тыс. въездов, на втором месте Польша — 61 тыс.).

https://www.rbc.ru/politics/14/11/2023/65534e489a794778fb629a88

Tue, 14 Nov 2023 14:24:45 +0300