Десятерых выживших при атаке ХАМАС принудительно положили в психбольницу

После нападения 7 октября боевиков палестинской исламистской группировки ХАМАС на музыкальный фестиваль Supernova Sukkot Gathering по меньшей мере десять выживших участников мероприятия пришлось положить в психиатрические больницы для лечения. Об этом сообщает The Times of Israel со ссылкой на комиссара Израиля по принудительной госпитализации в отделе юридической помощи Минюста Даниэля Раза. Во время заседания комитета по здравоохранению в кнессете Раз заявил, что «многих людей», переживших нападение ХАМАС во время фестиваля, насильно госпитализировали. Комиссар отметил, что «в некоторых случаях выбора не было», поскольку «участники фестиваля находились в очень тяжелом психическом состоянии». По его словам, госпитализировали около десяти человек. Комиссар добавил, что Министерству здравоохранения Израиля понадобится «сделать еще больше», чтобы привести этих людей в порядок. Гендиректор Минздрава Израиля Бар-Симан-Тов Моше заявил, что произошедшее стало «национальным событием в области психического здоровья».  По оценкам Армии обороны Израиля, около 3 тыс. вооруженных боевиков ХАМАС напали на Израиль 7 октября, ворвавшись в том числе на музыкальный фестиваль в кибуце Реим на юге страны. После атаки ХАМАС погибли более 1,4 тыс. человек, в том числе 300 военных. На месте проведения фестиваля обнаружили около 260 тел убитых участников мероприятия. Очевидцы рассказали, что нападавшие в упор расстреливали людей и автомобили, на которых участники фестиваля пытались сбежать. Среди погибших оказались как израильтяне, так и иностранцы, в частности россияне.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65533ba79a7947f383f5ad41

Tue, 14 Nov 2023 14:05:24 +0300