«Дочка» РЖД показала вагоны СВ с обновленным интерьером

Федеральная пассажирская компания (ФПК, «дочка» РЖД) показала два варианта вагона СВ с обновленным интерьером на выставке «Транспорт России» в Гостином дворе в Москве, передает корреспондент РБК. Стены купе СВ выполнены в светло-серых тонах, а две полки для пассажиров имеют обивку оранжевого цвета. Над полками есть несколько шкафов светло-бежевого оттенка. В купе также есть Type-C зарядки и USB-разъемы. Длина багажных полок составляет 2 м, что немного больше, чем в предыдущих версиях. Помимо них также есть индивидуальные полки для личных вещей. В одном из вариантов купе есть полка для сноуборда. Количество полок для вещей у двух представленных вариантов отличается, открываются они тоже по-разному.  В конце августа ФПК продемонстрировала полноразмерный макет нового вагона класса СВ, главной особенностью которого стала увеличенная до 90 см ширина спальных полок, а также концепция «объединенного купе». В частности, пассажирам предоставили возможность настраивать пространство под себя: переводить верхнюю полку из горизонтального положения в вертикальное, трансформировать полку в диван или в полноценную кровать. Каждое купе также оснащено сейфами и столиками со встроенной раковиной, а в вагоне размещена душевая кабина. Генеральный директор РЖД Олег Белозеров в июле также рассказал, что холдинг заказал у вагоностроителей специальные туристические вагоны со стеклянным потолком.

https://www.rbc.ru/business/14/11/2023/6553208d9a7947ff3acd4ae9

Tue, 14 Nov 2023 11:53:55 +0300