Володин заявил, что запрет работы «наливаек» ночью рассмотрят приоритетно

Законопроект о запрете работы «наливаек» в жилых многоквартирных домах по ночам рассмотрят в приоритетном порядке, заявил спикер Госдумы Вячеслав Володин в своем телеграм-канале. Законопроект о праве регионов запрещать «наливайки» внесли депутаты Госдумы и сенаторы Совета Федерации 13 ноября. Авторы проекта рассказали, что во многих субъектах России организации под видом общепитов фактически круглосуточно продают алкоголь. В пояснительной записке депутаты отметили, что на продажу слабоалкогольной продукции не нужно получать отдельную лицензию. У таких мест собирается много людей, которые выпивают, что в свою очередь приводит к нарушению общественного порядка, считают депутаты. Володин уточнил, что законопроектом предлагается закрепить за регионами право устанавливать запрет на продажу пива и пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи в псевдокафе, расположенных в многоквартирных домах. Он добавил, что инициатива направлена на предотвращение случаев производства и торговли некачественным алкоголем и на запрет работы «наливаек» в ночное время. Спикер Госдумы отметил, что на этой неделе проект отправят «для получения отзывов и предложений» в субъекты России. Он заключил, что из-за деятельности «наливаек» граждане «зачастую не могут жить спокойно и комфортно в своих домах». «Наливайка» — разговорное название рюмочных, пивных и розничных магазинов, расположенных в жилых домах. Как правило, там нет зала обслуживания либо он очень маленький.  В 2020 году в России вступил в силу закон, запрещающий реализацию алкоголя в небольших заведениях, расположенных в жилых многоквартирных домах. Так, спиртные напитки запретили продавать в заведениях, где площадь обслуживания посетителей не превышает 20 кв. м.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655321de9a79473f0be2715b

Tue, 14 Nov 2023 12:42:25 +0300