Госдума приняла законопроект о повышении пенсий военным в 2024 году

Госдума приняла во II и III чтениях поправки в закон «О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу», в соответствии с которыми с 1 октября 2024 года пенсии военных и приравненных к ним лиц могут вырасти на 4,5%. Председатель нижней палаты парламента Вячеслав Володин отметил, что законопроект входит в число бюджетообразующих и был рассмотрен в приоритетном порядке. Повысить выплаты военным пенсионерам на законодательном уровне поручил президент России Владимир Путин. После принятия закона, с 1 октября следующего года повышение военной пенсии затронет 2,7 млн человек. «Наша задача — поддержать тех, кто обеспечивал безопасность нашей страны», — подчеркнул Володин. Он напомнил, что в 2022 году пенсии военным увеличились на 19,5%, а с 1 октября 2023 года — еще на 10,5%.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/11/2023/6553853c9a79471c3b4ef973

Tue, 14 Nov 2023 18:15:47 +0300