Минобороны отчиталось о сбитых дронах в четырех областях России

Ночью 14 ноября силы ПВО сбили четыре беспилотника самолетного типа в четырех российских регионах — Московской, Тамбовской, Орловской и Брянской областях, сообщило Минобороны. Как заявил губернатор Орловской области Андрей Клычков, дрон был сбит утром на северо-западе области, «повреждений объектов инфраструктуры и пострадавших нет». Другие главы регионов пока не комментировали уничтожение БПЛА. Исходя из сообщений в телеграм-канале Минобороны, над Тамбовской областью украинский беспилотник был сбит впервые. Сообщений о сбитых ранее в регионе дронах нет и в телеграм-канале губернатора Максима Егорова.   Вчера, 13 ноября, Минобороны не сообщало о сбитых где-либо украинских беспилотниках. Последние подобные сообщения относятся к 12 ноября — тогда были уничтожены два дрона в Белгородской области. Накануне курский губернатор Роман Старовойт рассказал, что ВСУ дважды сбросили с дронов в приграничных районах региона взрывные устройства или боеприпасы. Первый инцидент произошел в селе Попово-Лежачи Глушковского района. Один мужчина получил осколочные ранения, его доставили в районную больницу. Второй случай был в селе Горналь Суджанского района. Также оказался ранен мужчина, который находился поблизости. Его доставили в больницу, осколки удалили, и мужчину отпустили домой.

https://www.rbc.ru/politics/14/11/2023/655308169a79471950e2ee1b

Tue, 14 Nov 2023 09:22:26 +0300