В Орловской области силы ПВО сбили украинский беспилотник

Система ПВО сбила украинский беспилотник над Орловской областью, сообщил глава региона Андрей Клычков в своем телеграм-канале. «Сегодня ранним утром на северо-западе Орловской области дежурными силами ПВО был сбит украинский беспилотный летательный аппарат», — написал он. По словам губернатора, повреждений и пострадавших нет.  10 ноября в Орловской области средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ) обезвредили беспилотник. Ранее, 28 октября, Минобороны сообщило о перехвате силами ПВО четырех дронов над регионом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655305179a794744f635b2b9

Tue, 14 Nov 2023 09:04:58 +0300