Путин сменил посла России в Камеруне

Президент России Владимир Путин назначил Георгия Тодуа послом в Камеруне. Указ об этом опубликован на официальном портале правовой информации. «Назначить Тодуа Георгия Владимировича чрезвычайным и полномочным послом Российской Федерации в Республике Камерун», — говорится в документе. Ранее президент освободил от этой должности Анатолия Башкина. Его также сняли с поста посла в Экваториальной Гвинее.  Башкин выполнял обязанности главы посольства в Камеруне с 2017 года, в Экваториальной Гвинее — с 2018 года. Георгий Тодуа с 2008 по 2013 год был советником-посланником посольства России в Колумбии. В 2014–2019 годах Тодуа был послом России в Бурунди. Ранее, 10 ноября, Путин сменил посла России в Пакистане. Президент освободил от обязанностей главы диппредставительства Данилу Ганича и назначил на его место замдиректора Второго департамента Азии МИДа Альберта Хорева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655325cf9a7947cbbac92694

Tue, 14 Nov 2023 11:51:50 +0300