В Шереметьево установили систему «ЕНОТ» для борьбы с дронами

В московском аэропорту Шереметьево установили радиолокационно-оптический комплекс «ЕНОТ-СД» для борьбы с беспилотниками, сообщила пресс-служба аэропорта. Это оборудование показали на выставке «Транспорт России», передает корреспондент РБК. «Программно-аппаратный комплекс предназначен для автоматического обнаружения низколетящих целей (в том числе беспилотных судов малого класса), их верификации по видеоизображению и последующего противодействия путем создания помех», — говорится в сообщении.  Алгоритмы работы комплекса, отмечают в Шереметьево, исключают воздействие помех на наземную инфраструктуру радиотехнического обеспечения полетов и авиационной связи, а также на воздушные суда. «ЕНОТ-СД» также может выявлять и минимизировать угрозы для полетов, связанные с птицами. Система определяет координаты, высоту, скорость и направление движения стаи, после чего данные передаются инженеру-орнитологу. «Это позволяет ему оперативно перемещаться в конкретный район обнаружения птиц для принятия мер по возможной корректировке траектории перелета, а в случае пересечения с траекторией движения воздушных судов незамедлительно сообщить диспетчеру о необходимости принятия мер, вплоть до закрытия ВПП», — говорится в сообщении.  РЛС «ЕНОТ» разработан для обнаружения беспилотных воздушных судов малого и сверхмалого классов (взлетная масса от 0,25 кг), а также наземных и надводных целей, указано на сайте компании-разработчика — Научно-производственного центра «Электронные вычислительно-информационные системы» (АО НПЦ «Элвис»).   Российские регионы, включая Москву и Московскую область, неоднократно подвергались атакам дронов, ответственность за это российские власти возлагали на Украину. На фоне таких инцидентов в столичных аэропортах вводились ограничения на полеты.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/14/11/2023/65537cd79a79476ef22aba97

Tue, 14 Nov 2023 18:51:15 +0300