Минобороны сообщило о поражении командного пункта атаковавшей бригады ВСУ

Российские вооруженные силы поразили командно-наблюдательный пункт 79-й десантно-штурмовой бригады ВСУ, который был расположен в районе села Антоновка в ДНР. Об этом говорится в ежедневной сводке Минобороны, опубликованной в телеграм-канале ведомства. Поражение было нанесено действиями оперативно-тактической и армейской авиации, беспилотников, ракетных войск и артиллерии. В сводке также говорится, что подразделения группировки войск «Восток» во взаимодействии с армейской авиацией и артиллерией отразили атаку 79-й десантно-штурмовой бригады ВСУ в районе населенного пункта Новомихайловка.  Накануне издание The Economist сообщило, что за время конфликта России и Украины погибли не менее 70 тыс. украинских военных, до 120 тыс. получили ранения. Издание сослалось на оценки американских чиновников.  В ближайшие годы, пишет издание, Украине потребуется большое количество врачей и психологов для работы с ветеранами конфликта, среди которых будут тысячи служащих с ампутированными конечностями. В августе газета The New York Times со ссылкой на оценки западных чиновников и аналитиков писала, что потери украинской армии превысили 150 тыс. военнослужащих убитыми и ранеными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6553595b9a7947257d5246ac

Tue, 14 Nov 2023 14:40:55 +0300