После ДТП в Москве с двумя автомобилями и такси возбудили уголовное дело

Уголовное дело по статье о нарушении правил дорожного движения возбудили после ДТП на Варшавском шоссе в Москве, в котором столкнулись машина такси и два автомобиля, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД столицы. Дело возбудили по ч. 1 ст. 264 УК (нарушение ПДД и эксплуатации транспортного средства). Вечером 13 ноября в Москве таксист врезался в два стоящих на светофоре автомобиля — Hyundai и Toyota, после чего его машина марки Volkswagen загорелась. Авария произошла на Варшавском шоссе в районе дома 37. От столкновения водитель Hyundai наехал на пешеходов, уточнили в городской Госавтоинспекции.  12 ноября в Чувашии троих детей госпитализировали после столкновения школьного автобуса и легкового автомобиля. По предварительным данным, 54-летний водитель не соблюдал безопасную дистанцию и столкнулся с автомобилем Toyota, когда тормозил перед светофором. Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил возбудить уголовное дело.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655303929a7947e123a9f42b

Tue, 14 Nov 2023 10:07:28 +0300