Чехия разрешила выплатить кредиторам «дочки» Сбербанка около $2,5 млрд

Городской суд Праги разрешил провести выплаты кредиторам «дочки» Сбербанка в Чехии Sberbank CZ на сумму 57 млрд крон (около $2,5 млрд), сообщает портал e15.cz. Решение суда коснулось более 16 тыс. кредиторов банка. В течение ближайших двух месяцев они смогут получить не менее 95% своих средств. Арбитражный управляющий «дочкой» Сбербанка Иржина Лужова сообщила, что выплата денег кредиторам должна начаться до рождественских праздников. Общий размер задолженности составил около 60 млрд крон ($2,62 млрд).  24 февраля 2022 года США внесли «Сбер» в санкционный список из-за начала военной операции на Украине. На следующий день, 25 февраля, пресс-служба Сбербанка сообщила РБК, что работу всех отделений организации в Чехии приостановили из-за нападений на сотрудников. По словам представителя банка, на работников нападали в разных городах страны, в том числе в Праге. В начале мая 2022 года Чешский национальный банк отозвал у Sberbank CZ лицензию, после чего Пражский городской суд принял решение о ликвидации организации. Среди кредиторов «дочки» Сбербанка в Чехии оказались более ста муниципалитетов и городов страны, а также эндаумент-фонд бывшего президента Чехии Вацлава Клауса и его жены Ливии Клаус. В августе 2022 года муниципальный суд Праги рассмотрел дело о неплатежеспособности Sberbank CZ и объявил «дочку» Сбербанка банкротом. Как уточнил портал CTK, Сбербанк владел активами чешской «дочки» через австрийскую компанию Sberbank Europe, но не контролировал их, в связи с чем средства не попали под антироссийские санкции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655311ed9a79476a683d8408

Tue, 14 Nov 2023 10:05:18 +0300