Школы Белгородской области на границе с Украиной перейдут на дистанционку

Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков распорядился с завтрашнего дня перевести на дистанционное образование школы в 10-километровой зоне вдоль украинской границы. Об этом он написал в своем телеграм-канале после поездки на приграничные территории. «Принял решение, что с завтрашнего дня школы в Белгородском районе в 10-километровой зоне вдоль границы переводим на дистанционное обучение. В детских садах будут работать дежурные группы», — сообщил он.  После начала специальной военной операции Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны Украины. В регионе действует режим высокой террористической опасности. Накануне было обстреляно село Красный Хутор. Окраины села находятся примерно в километре от границы с Харьковской областью. Минздрав региона сообщил, что в результате обстрела погибла женщина, еще два человека получили ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6326e89c9a7947f30335e39a

Sun, 18 Sep 2022 14:01:30 +0300