Берлускони призвал сделать ЕС «военной державой мирового класса»

Европейские страны должны обезопасить себя от возможных нападений со стороны Китая, коммунизм в котором приносил странам «только нищету, террор и смерть». Об этом заявил лидер партии «Вперед, Италия», бывший итальянский премьер Сильвио Берлускони во время своего видеообращения, передает L'Unione Sarda. «Европа, если она хочет быть в состоянии защитить себя от любых будущих атак, должна стать военной державой мирового класса. Мы, наше правительство, будем работать в Брюсселе, чтобы достичь этого результата», — сказал политик. Берлускони назвал коммунизм «самой преступной и самой бесчеловечной» системой в истории человечества. В наши дни КНР объединила «древний экспансионизм китайской империи с нынешним коммунистическим глобализмом», продолжил он, указав на возникающий из-за этого риск для западных стран в политическом, военном и экономическом плане. «Сегодня почти 2 млрд человек все еще живут при коммунистических режимах, где гражданские права не гарантируются, где не гарантируются политические права, где оппозиционеры могут выбирать лишь между изгнанием, тюрьмой или даже кладбищем», — подчеркнул бывший премьер Италии.   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/09/2022/632637c29a7947ce16ec7b7f

Sun, 18 Sep 2022 00:38:25 +0300