Мэр сообщил о гибели женщины при обстреле Донецка

В результате обстрела Ворошиловского района Донецка погибла женщина и ранен мужчина, сообщил в своем телеграм-канале мэр города Алексей Кулемзин. По его словам, два легковых автомобиля уничтожены полностью, четыре — повреждены. «В результате ночного обстрела Ворошиловского района погибла женщина 1952 г.р., ранен мужчина 1978 г.р.», — написал Кулемзин. В районе произошедшего повреждено остекление трех жилых домов и общежития, добавил он.  Совместный центр контроля и координации Донецкой народной республики утром также сообщил, что по Петровскому району города выпущено 6 снарядов. Кулемзин заявил, что информация о пострадавших и повреждениях уточняется. В общей сложности за последние сутки при обстрелах ВСУ в ДНР погибли девять человек, ранены 17, сообщил в своем телеграм-канале штаб территориальной обороны ДНР. Накануне мэр Донецка заявил, что при обстреле Ворошиловского района погибли четыре человека в районе драмтеатра. В частности, двое погибли на улице Артема, еще один — на бульваре Пушкина, уточнял штаб теробороны ДНР. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/18/09/2022/6326a84d9a7947e5c49bf73b

Sun, 18 Sep 2022 08:39:33 +0300