Путин призвал Киргизию и Таджикистан не допускать эскалации

Президент России Владимир Путин призвал Киргизию и Таджикистан не допустить дальнейшей эскалации и принять меры «к скорейшему урегулированию ситуации исключительно мирными, политико-дипломатическими средствами», сообщил Кремль. Он провел разговоры с президентами двух стран Садыром Жапаровым и Эмомали Рахмоном. Путин также подтвердил, что Россия готова оказать необходимую помощь для обеспечения стабильности «в киргизско-таджикском приграничье».  Конфликт на границе Киргизии и Таджикистана обострился в ночь на 16 сентября. Под обстрелы попали части Баткенского и Лейлекского районов Баткенской области Киргизии, а также Исфаринского и Гафуровского района Согдийской области Таджикистана. Под огнем были также Ошская область Киргизии и район Лахш в Таджикистане. В Баткенской области эвакуировали местных жителей. По данным МЧС Киргизии, ее и Лейлекский район покинули как минимум 140 тыс. человек. По данным Минздрава Киргизии, в результате обострения конфликта погибли 24 человека, 129 пострадали. Таджикская сторона данных о погибших не приводила, однако в Душанбе отмечали, что они есть среди мирных жителей. Россия, Киргизия и Таджикистан являются членами Шанхайской организации сотрудничества (ШОС). 16 сентября на саммите организации Жапаров и Рахмон договорились отвести войска от границ, однако боестолкновения после этого не прекратились.

https://www.rbc.ru/politics/18/09/2022/6326f93d9a7947f44830c339

Sun, 18 Sep 2022 14:48:39 +0300