Пелоси осудила «незаконные атаки» Азербайджана на Армению

Спикер палаты представителей Конгресса США Нэнси Пелоси заявила, что осуждает «незаконные и смертоносные атаки Азербайджана» на приграничную территорию Армении. Об этом она сказала в ходе совместной пресс-конференции в Ереване с главой национального собрания Армении Аленом Симоняном, передает Reuters. «Мы решительно осуждаем эти атаки», — сказала Пелоси, подчеркнув, что именно они стали причиной боев на приграничной территории. Спикер палаты представителей прибыла в Армению накануне, 17 сентября. «Ваш визит в Армению проходит в самый трудный для нашей страны период, и в этом отношении он очень ценен», — заявил Симонян после переговоров с Пелоси. Она также посетила мемориальный комплекс Цицернакаберд, посвященный жертвам геноцида армян, и возложила венок. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/09/2022/6326e3369a7947f05d01d159

Sun, 18 Sep 2022 12:39:57 +0300