Задержанного журналиста The Moscow Times оштрафовали за хулиганство

Корреспондента The Moscow Times Кирилла Пономарева, задержанного накануне в Белгородской области, отпустили из полиции, сообщает издание в своем телеграм-канале. Его оштрафовали на 500 руб. за «хулиганство». Пономарев по заданию редакции готовил репортаж о беженцах с Украины, размещенных в Сосновке. Он успел взять несколько интервью с жителями хостела, после чего его задержали полицейские, писало издание. Журналист успел сообщить в редакцию о задержании, после чего перестал выходить на связь.  Позднее в The Moscow Times уточнили, что Пономарев был доставлен в отделение полиции № 2 в Белгороде, адвоката к нему не пускают. Впоследствии защитник смог попасть к задержанному, на тот момент Пономарева удерживали в отделении «более 19 часов без объяснения причин», сообщило издание. В воскресенье днем The Moscow Times написало, что журналиста освободили. В пресс-службе УМВД по Белгородской области сообщили, что не владеют данной информацией. В середине апреля Роскомнадзор заблокировал русскоязычный сайт The Moscow Times по требованию Генпрокуратуры. Блокировку связывали со статьей, посвященной сотрудникам Росгвардии из Хакасии и военной операции на Украине. Материал был написан со ссылкой на хакасское интернет-издание «Новый фокус». Против его главного редактора Дмитрия Афанасьева возбудили уголовное дело по статье о фейках. Дело связывали с той же публикацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6327737d9a79470cfce469d3

Sun, 18 Sep 2022 23:14:54 +0300