В Курске во время грозы погиб подросток из-за попавшего в окно дерева

Следственное управление СК России по Курской области начало доследственную проверку из-за гибели подростка 2004 года рождения во время сильной грозы в Курске, сообщается на сайте ведомства. Инцидент произошел на юге города, в 3-ем Промышленном переулке, в общежитии автотехнического колледжа. «По предварительной информации, погибший находился в комнате общежития один. В ходе урагана, фрагментом дерева было повреждено окно, стекло которого попало в живот подростка. Он скончался на месте», — говорится в сообщении СК. В телеграм-канале администрации области сообщили, что со здания колледжа сорвало крышу, в общежитии повреждены несколько комнат. Студентов временно переселили в другое общежитие, некоторых забрали родители. Позднее власти региона указали, что во время непогоды погиб второй человек, его тело нашли под упавшим деревом. Гроза началась около 20:00. Мощный дождь сопровождался сильными молниями и ветром. Через час непогода стихла. В первой половине дня в Курске в течение нескольких часов также шел ливень, были подтоплены дороги.  Некоторые районы области на юго-западе тоже пострадали из-за непогоды. В телеграм-канале администрации говорится, что в Кореневском районе наблюдали ураган, он повредил жилые дома. В Глушковском районе из-за грозы и шквалистого ветра произошел обрыв линий электропередач, с некоторых домов сорвало кровлю, были повалены деревья. Власти уточнили, что из-за урагана в регионе остались без электричества около 90 населенных пунктов, где проживают свыше 5 тыс. человек.  МЧС региона предупреждает, что в течение ночи с 18 на 19 сентября порывы ветра по области могут достигать 17-22 м/с, продолжатся дожди, но умеренные.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632773189a79470bbda15c79

Sun, 18 Sep 2022 23:59:59 +0300