Киргизия и Таджикистан сообщили более чем о 80 погибших в боях на границе

Число погибших в результате обострения на границе с Таджикистаном с киргизской стороны достигло 46, передает 24.kg со ссылкой на пресс-центр Минздрава республики. В МИД Таджикистана сообщили о 38 погибших, в том числе двух военных, боле 20 человек ранены, пишет ТАСС. В Киргизии МЧС ищет четырех пропавших без вести военнослужащих. Конфликт на границе Киргизии и Таджикистана обострился в ночь на 16 сентября. Под обстрелы попали части Баткенского и Лейлекского районов Баткенской области и Ошская область Киргизии, а также части Исфаринского и Гафуровского районов Согдийской области и район Лахш Таджикистана. В киргизской Баткенской области ввели режим ЧС. В тот же день главы обоих государств, Садыр Жапаров и Эмомали Рахмон, договорились о прекращении огня, но эта договоренность впоследствии нарушалась.  Жапаров объявил 19 сентября днем национального траура по погибшим в конфликте с Таджикистаном. Российский лидер Владимир Путин обсудил обострение с Жапаровым и Рахмоном и призвал стороны принять меры «к скорейшему урегулированию ситуации исключительно мирными, политико-дипломатическими средствами». Киргизская сторона 18 сентября сообщила, что обстановка на границе спокойная и есть тенденция к ее стабилизации, стороны соблюдают договоренности о прекращении огня.

https://www.rbc.ru/politics/18/09/2022/632724719a7947fdf773760c

Sun, 18 Sep 2022 18:21:20 +0300