В Москве началась церемония прощания с Михаилом Горбачевым

Церемония прощания с экс-президентом СССР Михаилом Горбачевым, который умер во вторник на 92-м году жизни, началась в Колонном зале Дома союзов в Москве. Доступ в зал свободный. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков ранее говорил, что в церемонии будут элементы госпохорон, включая караул. После окончания церемонии Михаила Горбачева похоронят на Новодевичьем кладбище рядом с женой Раисой, как политик и хотел.   Горбачев умер 30 августа в возрасте 91 года после продолжительной болезни почек. В последние годы он проходил гемодиализ. Президент России Владимир Путин после смерти политика заявил, что Горбачев оказал «огромное влияние на ход мировой истории» и «глубоко понимал, что реформы необходимы». Путин не будет присутствовать на церемонии из-за графика, однако церемонию посетят запред Совбеза России Дмитрий Медведев и премьер-министр Венгрии Виктор Орбан.  Горбачев руководил Советским Союзом с 1985 по 1991 год. Он был Генеральным секретарем ЦК КПСС и первым (и единственным) президентом страны. В 1990 году политику вручили Нобелевскую премию мира за «ведущую роль в мирном процессе, который сегодня характеризует важную составную часть жизни международного сообщества».

https://www.rbc.ru/politics/03/09/2022/6312ff7a9a79470d785bdd9c

Sat, 03 Sep 2022 11:18:02 +0300