ЕС ускорит шаг к независимости вопреки остановке «Северного потока»

Решение России прекратить поставки газа по «Северному потоку» не повлияет на решимость ЕС добиться энергетической независимости, заявил председатель Европейского совета Шарль Мишель. «Шаг «Газпрома», к сожалению, не стал неожиданностью. Использование газа в качестве оружия не изменит решимости ЕС. Мы ускорим наш путь к энергетической независимости», — написал он в Twitter. В Федеральном сетевом агентстве Германии, в свою очередь, что ФРГ «неуклонно и последовательно» продолжает прилагать усилия по укреплению независимости от импорта энергоносителей из России. «В результате сейчас мы лучше подготовлены, чем несколько месяцев назад», — сказал представитель регулятора ТАСС, заверив, что надежность поставок гарантирована. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/03/09/2022/6312ae1b9a7947fcf859482a

Sat, 03 Sep 2022 04:30:55 +0300