В ВГА Запорожья заявили о минимум четырех «прилетах» по АЭС за два часа

Запорожская атомная электростанция (АЭС) вновь подверглась обстрелу с украинской стороны, сообщил в Telegram член главного совета военно-гражданской администрации (ВГА) Запорожской области Владимир Рогов. «За последние два часа в районе Запорожской АЭС как минимум четыре прилета «тяжелого», — написал он. Ранее в ВГА подконтрольного российским войскам Энергодара, где расположена АЭС, сообщили, что российские военные в нескольких сотнях метров от станции сбили беспилотник Вооруженных сил Украины (ВСУ) с боевым снарядом.  В Генштабе ВСУ до этого признали нанесение ударов по району Энергодара, где находится Запорожская АЭС. Энергодар и территорию атомной электростанции сейчас контролируют российские войска, но самой АЭС по-прежнему управляют украинские операторы. 1 сентября туда прибыла миссия Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ). По словам главы МАГАТЭ Рафаэля Гросси, АЭС неоднократно подвергалась обстрелам, следы и дыры от них видели специалисты агентства. Там сейчас находятся шесть экспертов, четверо из них скоро уедут, а двое останутся на постоянной основе, уточнил Гросси.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6312726b9a7947ec9e59fecc

Sat, 03 Sep 2022 00:29:48 +0300