В Запорожье сообщили о лодках с вооруженными людьми со стороны Украины

Со стороны Украины вниз по течению Днепра выдвинулось не менее двадцати лодок с вооруженными людьми, заявил член главного совета военно-гражданской администрации Владимир Рогов в Telegram. "Вниз (на юг) по течению Днепра из района Каневского и Лысогорки  выдвинулось не менее двух десятков быстроходных лодок с большим количеством вооруженных людей", - написал он, предположив, что это может быть украинский десант. Ранее он сообщал, что лодки отправились из района поселков Каменское и Степногорск, но позднее, ссылаясь на источники, уточнил, что местом отправления был район поселков Каневский и Лысогорка, которые находятся на другой стороне Днепра.  1 сентября, в день прибытия миссии МАГАТЭ на Запорожскую АЭС, которая находится в подконтрольном российским силам Энергодаре, в Минобороны заявили, что две группы военных на семи лодках высадились на побережье Каховского водохранилища недалеко от станции с целью «захвата электростанции». Помимо этого десант на двух баржах вышел из Никополя и также пытался высадиться в этом районе, утверждали в ведомстве, однако суда потопили. Позднее глава ВГА Запорожской области Евгений Балицкий сообщил о ликвидации украинского десанта, а Рогов заявил, что в районе АЭС взяли в плен трех украинских военных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631281aa9a7947f4ec90406a

Sat, 03 Sep 2022 01:37:56 +0300