Минобороны показало стрельбу кораблей России и Китая на учениях «Восток»

Боевые корабли Тихоокеанского флота России и Военно-морских сил Народно-освободительной армии Китая провели стрельбы по надводным целям на учениях «Восток-2022». Об этом сообщило Министерство обороны в Telegram. По легенде, российско-китайский отряд обнаружил в море тактическую группу кораблей условного противника, вступил с ними в бой и поразил надводные цели с помощью артиллерийских установок. Затем палубный вертолет Ка-27 морской авиации провел разведку морского района, которая нашла еще один «вражеский» надводный корабль. Из-за удаленности цели военные нанесли по ней условный ракетный удар. После этого корабли России и Китая отработали совместное тактическое маневрирование и провели тренировки по связи. Учения «Восток-2022» проходят с 1 по 7 сентября. Основная часть мероприятий сосредоточена на полигоне «Сергеевский» в Приморском крае. Отработка военных действий с ВМС Китая происходит в акватории Японского моря. 6 сентября активную фазу стратегических командно-штабных учений «Восток-2022» во Владивостоке посетит президент Владимир Путин, говорил представитель Кремля Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6312fec89a79470b9df4e506

Sat, 03 Sep 2022 11:45:12 +0300