Брянский губернатор сообщил об обстреле села Кистёр со стороны Украины

Со стороны Украины было обстреляно село Кистёр Погарского района Брянской области, заявил губернатор региона Александр Богомаз в Telegram-канале.  «В результате обстрела повреждены линии электропередач, имеются разрушения дорожного полотна. Среди населения пострадавших нет. На месте работают все оперативные службы», — написал он. По его словам, бригады РЭС приступят к восстановлению электрических сетей сразу после проверки безопасности нахождения на территории.  Село Кистёр находится примерно в 120 км юго-западнее Брянска на границе с Черниговской областью Украины. Население села — около 1 тыс. человек.  Богомаз в последний раз сообщал об обстреле приграничного села со стороны Украины 4 августа. Тогда под обстрел попало село Климово Климовского района.   Россия начала военную операцию на Украине 24 февраля. Ее целями президент Владимир Путин называл необходимость «денацификации и демилитаризации» Украины. В ответ Киев ввел военное положение и объявил мобилизацию. Представители 141 из 193 стран в Генассамблее ООН осудили действия российских властей, потребовали прекратить огонь и вывести войска.  Граничащие с Украиной регионы после начала военной операции неоднократно сообщали об обстрелах населенных пунктов. В апреле они ввели высокий уровень террористической опасности. С того момента в ряде регионов этот режим неоднократно продлевался, в Брянской области это последний раз сделали 22 августа.

https://www.rbc.ru/politics/03/09/2022/6312da379a794702d45a9560

Sat, 03 Sep 2022 08:00:00 +0300