В Ижевске неизвестный напал на отдел полиции и ранил двух сотрудников

Двое сотрудников полиции получили ранение при попытке остановить мужчину, который бросил в здание отдела полиции две бутылки с зажигательной смесью, сообщили ТАСС в пресс-службе МВД по Удмуртии. «Около 2 часов ночи неизвестный мужчина бросил в здание отдела полиции №2 две бутылки с зажигательной смесью. На место происшествия прибыли сотрудники патрульно-постовой службы полиции. Подозреваемый при задержании оказал активное сопротивление, ранив ножом двух полицейских», — говорится в сообщении. В полиции уточнили, что возгорание было ликвидировано дежурным нарядом полиции. По данным Telegram-канала Mash, в результате действий злоумышленника двое сотрудников полиции были госпитализированы, один из них остается в тяжелом состоянии. В ответ на действия мужчины полицейские открыли огонь, нападавший также был ранен и доставлен в РКБ №1. Позже Следственный комитет региона сообщил, что подозреваемым стал 25-летний местный житель. Ведомство возбудило уголовное дело о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов (ст. 317 Уголовного кодекса). Ему грозит от 12 до 20 лет лишения свободы с ограничением свободы до двух лет или пожизненный срок.  В марте неизвестный мужчина в Иркутске напал с ножом на двоих полицейских в подъезде жилого дома, куда они прибыли по вызову на бытовой конфликт. Тогда силовики также применили табельное оружие. Нарушитель и один из полицейских были госпитализированы.

https://www.rbc.ru/society/03/09/2022/6312ead09a7947066c286c36

Sat, 03 Sep 2022 11:39:02 +0300