«Газпром» фразой «ремонтировать негде» описал ситуацию с турбинами

Компания Siemens выявляет неисправности газотурбинного двигателя для «Северного потока», подписывает необходимые акты и выражает готовность их устранять, однако ремонт проводить негде, сообщили в пресс-службе «Газпрома». «Компания Siemens принимает участие в ремонтных работах в соответствии с действующим контрактом, обнаруживает неисправности, подписывает акт об обнаружении утечек масла, готова их устранять. Только ремонтировать негде», — говорится в сообщении. Накануне «Газпром» сообщил об утечках масла в оборудовании газоперекачивающего агрегата Trent 60 компрессорной станции (КС) «Портовая». Осмотр проводился вместе с представителями Siemens, они подтвердили это, подписав соответствующий акт. Компания указала, что утечки масла ранее были обнаружены и на других газоперекачивающих агрегатах, которые прошли капремонт и находятся в состоянии простоя. «В соответствии с информацией компании Siemens полное устранение утечки масла на этих двигателях возможно только в условиях специализированного ремонтного предприятия», — сообщил «Газпром». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/03/09/2022/631318799a794714605f79a8

Sat, 03 Sep 2022 12:37:45 +0300