Военная администрация Запорожья объяснила взрывы на аэродроме Мелитополя

Инженерные подразделения обнаружили на аэродроме Мелитополя в Запорожской области, который находится под контролем российских войск, взрывоопасные предметы. Об этом в своем Telegram сообщил член главного совета военно-гражданской администрации Запорожья Владимир Рогов. «Сегодня, 3 сентября, часть из них была уничтожена на месте путем управляемого и контролируемого подрыва, а остальные будут уничтожены в ближайшее время», — написал он, попросив местных жителей сохранять спокойствие.  По требованию Роскомнадзора РБК приводит данные о деталях военной операции на Украине на основании информации российских официальных источников.    Российское Минобороны отчиталось о взятии Мелитополя под контроль 26 февраля, на второй день с начала боевых действий на Украине. Сейчас Москва контролирует часть Запорожской области, в том числе Энергодар, где сформирована военно-гражданская администрация. Под контролем Киева остается областной центр — Запорожье. Накануне Рогов заявил, что в городе произошла серия взрывов, также, с его слов, «четыре или пять» взрывов в Мелитополе прогремели за два дня до этого.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631375a29a794729cce17be9

Sat, 03 Sep 2022 19:35:47 +0300