Власти одобрили взаимное признание COVID-сертификатов с Таджикистаном

Правительство России одобрило предложение о заключении соглашения с Таджикистаном по взаимному признанию сертификатов о вакцинации от коронавируса, распоряжение об этом опубликовано на портале правовой информации. Предложение внес Минздрав России, оно было согласовано с МИД страны, другими заинтересованными ведомствами и таджикистанской стороной. Теперь Москва и Душанбе обменяются соответствующими нотами.  Согласно российской ноте, к лицам, имеющим выданные на территории России или Таджикистана сертификаты о прививке от коронавируса, не будут применять какие-либо COVID-ограничения. Тоже самое касается детей до 18 лет, не имеющих таких сертификатов. Сам документ о вакцинации должен быть на двух языках — государственном выдавшей стороны и английском. Он должен содержать ФИО вакцинированного, QR-код и данные документа, удостоверяющего личность. Для заключения соглашения Таджикистан должен прислать ответную ноту.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63139d329a7947319c8d749b

Sat, 03 Sep 2022 21:45:37 +0300