Кадыров заявил, что засиделся и заслужил «бессрочный и длинный отпуск»

Глава Чечни Рамзан Кадыров написал в Telegram, что «заметил, что засиделся» на должности. «Я и сам заметил, что засиделся. Считаю, что вполне заслужил бессрочный и длинный отпуск. Надеюсь, что вы меня поддержите и поймете», — написал он. Кадыров также опубликовал видео, в котором рассказал, что в Чечне есть поговорка: «Каким бы гость ни был долгожданным и уважаемым, если он вовремя уезжает, то это еще приятнее». «Я думаю, что мое время тоже пришло, пока меня не выгнали», — сказал глава Чечни. Он заявил, что его молодость прошла. «Оказывается, я уже старый, когда-то был молодым, неопытным, и сейчас таким же остался, неопытным, но молодость ушла, прошла, куда-то», — заявил Кадыров, отметив, что постарается вовремя уйти. Рамзан Кадыров занимает пост главы Чечни с 2007 года, он находится на своей должности дольше всех других руководителей российских регионов. В конце июля президент России Владимир Путин наградил главу Чечни орденом Александра Невского за большой вклад в социально-экономическое развитие» республики и «эффективное решение задач, имеющих важное государственное значение». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/03/09/2022/631350469a7947213485de74

Sat, 03 Sep 2022 16:27:00 +0300