Ефимов сообщил о торгах на право реорганизации двух участков в Москве

В ближайшие недели столичные власти выставят на торги право на редевелопмент еще двух участков по программе комплексного развития территорий (КРТ): один из них находится в районе Выхино, другой — на Пресненском Валу. Об этом рассказал заммэра Москвы по вопросам экономической политики и имущественно-земельных отношений Владимир Ефимов. Первая территория — часть бывшей промзоны «Выхино» площадью более 7 га, вторая же — небольшой участок в центре города по адресу: ул. Пресненский Вал, вл. 27, в пешей доступности от Белорусского вокзала. Площадь его составляет 0,76 га, или 7,6 тыс. кв. м. Дата торгов будет объявлена в течение июля, аукцион состоится во второй половине 2023 года. По мнению мэрии, в настоящий момент территории используются неэффективно — заняты устаревшими, частично заброшенными постройками, а значит, подлежат редевелопменту в рамках столичной программы КРТ. Задача последней состоит в возвращении в экономический оборот города бывших промзон и полузаброшенных территорий, с тем чтобы впоследствии там появились современные кварталы с жилой и коммерческой застройкой. По оценкам вице-мэра Ефимова, реорганизация этих двух участков потребует свыше 16 млрд руб. инвестиций, причем ежегодный бюджетный эффект для городского бюджета составит 271 млрд руб., а для рынка труда — 700 новых рабочих мест. «По плану инвесторы построят на двух участках в сумме около 163 тыс. кв. м недвижимости различного назначения — как жилой, так и общественно-деловой», — уточнил глава департамента городского имущества Москвы Максим Гаман.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a2ee4c9a7947aff4187ec4

Tue, 04 Jul 2023 12:29:26 +0300