В Калуге нашли сбежавших через проем в заборе детсада детей

Троих детей, сбежавших из детского сада «Радуга» в Калуге через проем в заборе, нашли. Об этом сообщила областная прокуратура в телеграм-канале. «Пропавшие дети найдены. Их жизни и здоровью ничто не угрожает», — говорится в сообщении. Ранее в 11:30 4 июля в прокуратуру поступило сообщение, что из детсада «Радуга» через проем в заборе сбежали трое детей в возрасте шести и четырех лет. Была организована проверка. Глава города Дмитрий Денисов рассказал, что дети пролезли под забором детского сада и пошли играть на детскую площадку во двор поблизости. Их нашли в течение получаса. «Произошедшая ситуация — халатность и безответственность со стороны руководства и сотрудников учреждения. Строгий выговор объявлен исполняющей обязанности заведующей детского сада и дежурному воспитателю», — заявил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a3fac29a79471a62bdaf13

Tue, 04 Jul 2023 14:07:47 +0300