Швейцария вернула Египту украденный фрагмент статуи фараона Рамзеса II

Власти Швейцарии вернули Египту фрагмент статуи фараона Рамзеса II, украденный из храма в Абидосе 1980-х годах, и впоследствии конфискованный властями Женевы. Об этом сообщила пресс-служба швейцарского правительства. Фрагмент статуи передала посольству Египта в Швейцарии директор Федерального управления культуры Карин Бахманн. Реституцию провели «в соответствии с законом о международной передаче культурных ценностей», подчеркивается в сообщении. Фрагмент был похищен в конце 1980-х — начале 1990-х годов из храма Рамзеса II в Абидосе в центральной части Египта, пояснили в пресс-службе. Он попал в Швейцарию «через разные страны». Впоследствии власти кантона Женева конфисковали его в ходе разбирательств по уголовному делу.  Переданный Египту фрагмент является частью монумента из нескольких фигур. Он изображает фараона, сидящего в окружении нескольких древнеегипетских божеств. Возраст фрагмента — порядка 3,4 тыс. лет, пишет Lematin. Рамсес II был третьим по счету правителем из XIX династии Древнего Египта. Он взошел на престол в возрасте 25 лет. Считается, что он правил в 1279-1213 годах до н.э. В годы правления Рамзеса II в Древнем Египте развернулось масштабное строительство, было возведено множество храмов, в том числе храмы в Абидосе, Фивах и Эдфу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a375a99a7947211ed1ea5b

Tue, 04 Jul 2023 04:50:22 +0300