Беглов подписал закон о взимании ₽100 в день с туристов в Петербурге

Губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов подписал закон о введении в городе курортного сбора с 1 октября 2023 по 31 декабря 2024 года, сообщает пресс-служба Смольного. Согласно документу, первоначально ставка составит 0 руб., а с 1 апреля 2024 года вырастет до 100 руб. с человека за сутки проживания в отелях и гостиницах. По словам вице-губернатора Алексея Корабельникова, переходный период нужен «для организации подготовительных мероприятий как для органов власти, так и для бизнеса», передает «Фонтанка». В администрации города уточнили, что сбор за первый день заезда взиматься не будет. От уплаты освободят более 20 льготных категорий граждан — это те, кто постоянно работает и имеет жилье в Петербурге, многодетные семьи, участники Великой Отечественной войны, ветераны боевых действий и другие.  Средства, поступившие в бюджет от уплаты сбора, предлагают направить на проектирование, строительство, благоустройство и ремонт объектов курортной инфраструктуры. По оценкам городского правительства, в следующем году удастся привлечь 310 млн руб. Заксобрание Петербурга утвердило законопроект о курортном сборе 28 июня. Изначально власти планировали ввести его с 1 августа, но по просьбе бизнеса сроки перенесли. Эксперимент по взиманию курортного сбора в ряде российских регионов действует с 1 мая 2018 года. В Краснодарском крае он составляет до 50 руб. в сутки, в Ставропольском — 100 руб., в Алтайском — 50 руб.

https://www.rbc.ru/society/04/07/2023/64a3e2ad9a7947ebaf3f21e2

Tue, 04 Jul 2023 12:58:15 +0300