Собянин сообщил об отбитой атаке украинских дронов в Новой Москве

Мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что сегодня утром была очередная попытка атаки украинских дронов на Новую Москву и объекты в Московской области. «На данный момент атаки отражены силами ПВО, все обнаруженные БПЛА ликвидированы», — написал мэр в своем телеграм-канале. Он заверил, что ограничения на полеты в аэропорту Внуково снимаются с 8:00. Аэропорт вводил их с пяти утра, несколько рейсов перенаправляли в Шереметьево и Домодедово. «Жертв и пострадавших нет, экстренные службы работают на местах произошедшего», — заключил Собянин.  Всего силы ПВО и радиоэлектронной борьбы отразили атаку пяти беспилотников в Москве и Подмосковье, сообщает Минобороны. Два беспилотника были сбиты в поселке Валуево недалеко от Внуково, один — возле Кубинки в Одинцовском районе (по данным Baza, он упал на территории военной части). Кроме того, еще один беспилотник, который направлялся в сторону Москвы, упал в Калужской области, передавал ТАСС. Столичный регион не впервые подвергается нападению беспилотников. В конце мая Минобороны сообщало об атаке восьми дронов на Москву, по данным властей, незначительные повреждения получили несколько многоквартирных жилых домов, пострадали два человека. 21 июня, в Новой Москве и Подмосковье были сбиты три беспилотника.

https://www.rbc.ru/politics/04/07/2023/64a3a91a9a7947457519e474

Tue, 04 Jul 2023 08:54:35 +0300