Омбудсмен Чечни назвал нападение на Милашину диверсией и провокацией

Нападение в Чечне на журналистку «Новой газеты» Елену Милашину и адвоката Александра Немова — диверсия и провокация против республики, заявил ее омбудсмен Мансур Солтаев. «Вызвал уполномоченного по правам человека республики в Северной Осетии, передал [ему данные о] здоровье Милашиной. Ее полностью обследовали, все нормально, — рассказал он. — Это была дерзкая, диверсионная провокация против республики. Я думаю, органы внутренних дел разберутся, будем следить за ситуацией» (цитата по ТАСС). На Милашину и Немова напали вооруженные неизвестные люди утром 4 июля. Журналистка и адвокат приехали в Грозный на суд над Заремой Мусаевой, женой бывшего судьи Верховного суда Чечни Сайди Янгулбаева и матерью правозащитников Ибрагима и Абубакара Янгулбаевых, которую в январе прошлого года насильно вывезли из Нижнего Новгорода в Грозный. Суд приговорил ее к пяти с половиной годам лишения свободы по делу о насилии над представителем власти (следствие считает, что она набросилась на полицейского).  У Милашиной сломаны пальцы рук и диагностирована черепно-мозговая травма, а Немов «плохо двигается», сообщала журналистка Ксения Собчак. Обоих пострадавших госпитализировали: сначала в чеченскую больницу, потом — в бесланскую. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков после случившегося призвал к «энергичным мерам». О нападении доложили президенту Владимиру Путину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a3fcb89a7947298c3dfdec

Tue, 04 Jul 2023 14:30:15 +0300