Кремль призвал к очень энергичным мерам из-за избиения Милашиной

Избиение журналистки Елены Милашиной и адвоката Александра Немова в Чечне — это серьезное происшествие, «которое требует достаточно энергичных мер», сообщил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. О произошедшем доложили президенту Владимиру Путину, сказал Песков. Он напомнил, что вопросом занялась уполномоченная по правам человека Татьяна Москалькова, которая обратилась в управление СК по Чечне и региональную прокуратуру. «Безусловно, там требуется проверка и требуется реализация следственных действий, действий на фоне этого нападения», — сказал он, передает корреспондент РБК. В Минцифры заявили, что готовы оказать помощь Милашиной и Немову. Ведомство обратилось в правоохранительные органы и выразило надежду, «что этот случай будет тщательно расследован и виновные понесут наказание». «Журналист, выполняя свою работу, не должен подвергаться преследованиям и пыткам», — подчеркнули там. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/07/2023/64a3f6829a7947c86e63d23c

Tue, 04 Jul 2023 13:54:41 +0300