Губернатор Гладков уволил заместителя из-за проблем с ремонтом в Шебекино

Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков уволил своего заместителя Константина Полежаева за некачественную организацию работ по восстановлению жилья в Шебекино и Новой Таволжанке. Об этом глава региона сообщил в телеграм-канале. По словам Гладкова, Полежаев систематически не выполнял свои обязанности. Полежаев занимал должность заместителя губернатора Белгородской области — начальника департамента жилищно-коммунального хозяйства с января 2019 года. Шебекино находится в нескольких километрах от границы с Украиной. С началом военной операции город стал подвергаться обстрелам, а с конца мая текущего года они участились. В начале июня оттуда стали вывозить жителей. 4 июля, после того как обстрелы стали реже, Гладков сказал, что в течение двух недель власти начнут предлагать эвакуированным шебекинцам вернуться в свои дома. 3 июля губернатор проверил ход восстановительных работ в городе. Полностью восстановлено 72 дома, в том числе три многоквартирных. Результат работы принимают сами жильцы. При этом не все дома подлежат восстановлению, отметил Гладков, например один уже полностью снесли, на его месте построят новый.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a3b5ed9a79473104741443

Tue, 04 Jul 2023 09:27:35 +0300