Минобороны сообщило об атаке пяти беспилотников в Новой Москве

Украинские военные попытались атаковать объекты в Подмосковье и Новой Москве. В атаке задействовали пять беспилотников, сообщило Минобороны России. «Четыре украинских БПЛА на территории Новой Москвы уничтожены средствами ПВО. Еще один БПЛА подавлен средствами радиоэлектронной борьбы и потерпел крушение на территории Одинцовского района Московской области», — заявили в ведомстве и добавили, что никто не пострадал и разрушений нет. Мэр Москвы Сергей Собянин также сообщил, что пострадавших нет.  По данным «РИА Новости» и ТАСС, два дрона были сбиты на территории поселка Валуево, который находится рядом с Внуково. Росавиация сообщала, что в аэропорту с 5:10 вводили ограничения на прием и вылет воздушных судов; несколько рейсов направляли в Шереметьево и Домодедово. К 8:00 аэропорт возобновил работу. Один дрон был сбит в районе подмосковной Кубинки и упал на территории военного объекта; ТАСС сообщал о падении еще одного беспилотника в Калужской области. Представитель МИДа Мария Захарова назвала эту атаку актом терроризма, совершенным «поставленным Западом или на западные средства закупленным оружием».

https://www.rbc.ru/politics/04/07/2023/64a3b03f9a79479d9129379f

Tue, 04 Jul 2023 09:19:13 +0300