«Кинопоиск» оштрафовали за демонстрацию ЛГБТ без плашки «18+»

Замоскворецкий суд Москвы оштрафовал онлайн-кинотеатр «Кинопоиск» на 1 млн руб. за демонстрацию ЛГБТ без предупреждения о возрастном ограничении — «18+», сообщил корреспондент ТАСС из зала суда. Сервис признали виновным по ч. 2 ст. 6.21.2 КоАП РФ (распространение среди несовершеннолетних с использованием интернета информации, демонстрирующей «нетрадиционные сексуальные отношения»). Как уточняет ТАСС, поводом стала маркировка «16+» в фильмах «Дневник Бриджит Джонс», «Жадность», «Английский цирюльник», «Идеальные незнакомцы» и некоторых других.  В пресс-службе «Кинопоиска» пообещали обжаловать решение суда, поскольку «закон и нормативные акты в текущем виде не дают достаточных объективных критериев для определения демонстрации». Там добавили, что изменили в указанных фильмах маркировку на «18+», «как только Роскомнадзор признал их демонстрацией нетрадиционных отношений». В онлайн-кинотеатре выразили надежду, что в будущем за подобные нарушения будут выноситься предупреждения, а штрафовать будут только за неисполнение требований властей. В июне за аналогичное нарушение на 4 млн руб. оштрафовали онлайн-кинотеатр Premier. Тогда причиной тоже стали, в частности, фильмы «Идеальные незнакомцы» и «Английский цирюльник».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a3e6649a79476ea6c51916

Tue, 04 Jul 2023 12:51:49 +0300