Эвакуированным жителям Шебекино начнут предлагать возвращаться домой

Власти Белгородской области начнут предлагать жителям города Шебекино, откуда из-за участившихся обстрелов пришлось эвакуировать граждан, вернуться в свои дома из пунктов временного размещения в течение ближайших двух недель. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Безусловно, это касается только тех, у кого квартиры и дома не разрушены и не повреждены. Напомню, принято решение до 1 августа квартплата начисляться не будет, начисление будет возобновлено с 1 августа», — заявил Гладков. Накануне он рассказывал, что ездил в Шебекино проверять ход восстановительных работ. «На сегодняшний день полностью восстановлено 72 жилых дома, среди них три многоквартирных. В первую очередь идет восстановление кровли и окон. Дом принимают сами жильцы», — сообщил губернатор, отметив, что жители постепенно возвращаются в свои дома.  Шебекино находится в нескольких километрах от границы с Украиной. С начала военной операции город стал подвергаться обстрелам, а с конца мая текущего года они участились и еще продолжаются. 1 июля Гладков сообщал, что по хутору Панков в Шебекинском городском округе было выпущено два минометных снаряда, по автомобильному пункту пропуска Шебекино — три. При этом эвакуация жителей города началась в начале июня. Людей перемещали в пункты временного размещения в Белгороде и Старом Осколе. Также власти Белгородской области обещали жителям некоторых городских округов, в том числе Шебекинского, которые были временно отселены из-за обстрелов со стороны ВСУ, направить единоразовые выплаты в размере 10 тыс. руб. Жителям, которые потеряли имущество или не имеют доступа в свои дома, должны были выплачивать по 50 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/politics/04/07/2023/64a3a2139a79475c23146a3d

Tue, 04 Jul 2023 08:29:21 +0300