ФСБ отчиталась о задержании в ЛНР украинского шпиона

В Луганской народной республике оперативники ФСБ задержали мужчину по подозрению в сборе и передаче Украине информации о российских подразделениях. «С октября 2022 года житель республики  по заданию лица, действовавшего в интересах вооруженных формирований Украины, осуществил сбор и передачу сведений военного характера, а именно данных о местах дислокации и передвижении подразделений Народной милиции ЛНР и Вооруженных сил РФ», — сообщили в спецслужбе. Уголовное дело возбуждено по статье о шпионаже.  Накануне ФСБ сообщила, что пресекла вторую за два месяца попытку покушения на главу Крыма Сергея Аксенова. По данным службы, СБУ хотела организовать подрыв автомобиля Аксенова, подозреваемого россиянина 1988 года рождения арестовали. В ФСБ заявили, что его обучали на Украине минно-взрывному делу.  «В июне 2023 года агент иностранной спецслужбы прибыл на территорию Республики Крым и приступил к подготовке совершения теракта.  Однако довести преступный умысел до конца подрывник не успел, так как при изъятии из тайника взрывного устройства он был задержан», — сказано в сообщении спецслужбы.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/07/2023/64a3b8a09a794703b699ae50

Tue, 04 Jul 2023 10:04:05 +0300