Пробка перед Крымским мостом сократилась до 8 км

В пробке перед Крымским мостом со стороны Краснодарского края стоят более 1,5 тыс. машин, сообщили в пресс-службе министерства гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций Кубани. Накануне в оперштабе региона рассказывали, что длина пробки достигла 13 км. «Многокилометровая пробка перед Крымским мостом постепенно уменьшается. По состоянию на 8:00 ее длина составляет чуть больше 8 км.  В пробке на утро стоят более 1,5 тыс. личных авто», — говорится в сообщении. Вдоль трассы развернули пять пунктов выдачи бутилированной воды, туристические автобусы пропускают по второй полосе.  О том, что у Крымского моста со стороны Краснодарского края образовалась многокилометровая пробка, сообщили власти полуострова утром 1 июля. По их данным, длина очереди тогда составила 5 км, из-за чего время ожидания досмотра превысило два часа. Вечером того же дня длина пробки выросла до 9 км, тогда же увеличили количество постов для проведения проверок. 2 июля очередь достигла 6,5 км. Пробка у Крымского моста образовалась из-за досмотра багажа в автомобилях, количество которых увеличилось из-за начала отпускного сезона, объясняли в Росавтодоре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a3e76f9a79476bec0a4d7e

Tue, 04 Jul 2023 13:15:06 +0300