Правозащитник рассказал о состоянии Милашиной после нападения в Чечне

Руководитель Команды против пыток (ранее — Комитет против пыток, был внесен Минюстом в реестр иностранных агентов и самоликвидировался) Сергей Бабинец рассказал, что побывал в больнице, куда доставили после избиения журналистку Елену Милашину и Александра Немова. Они прилетели в Грозный на оглашение приговора Зареме Мусаевой, жене бывшего судьи Верховного суда республики Сайди Янгулбаева. Машину с ней и адвокатом Александром Немовым остановили неизвестные, обоих сильно избили. Бабинец рассказал, что обоих пострадавших били ногами, руками и полипропиленовыми трубами. При этом нападавшие припоминали эпизоды их деятельности — статьи, суды, на которые они ездили и про которые писала Милашина. Кроме того, нападавшие угрожали журналистке и адвокату оружием. «Оба сильно избиты, Немов сидит в инвалидной коляске, с трудом передвигается. Елена Милашина не может даже сидеть. Обоих очень сильно избили люди в черных балаклавах, которые угрожали им в том числе огнестрельным оружием. Александра Немова ударили чем-то острым, возможно ножом, в ногу. Ему наложили швы», — рассказал Бабинец.  Он пришел к выводу, что нападение связано с профессиональной деятельностью пострадавших. Милашина в феврале прошлого года сообщала, что получала в свой адрес угрозы со стороны чеченских властей, из-за чего временно выезжала из России. Глава Чечни Рамзан Кадыров ранее назвал журналистку и правозащитника, члена СПЧ и создателя Комитета против пыток Игоря Каляпина «террористами, которые зарабатывают на теме Чеченской Республики и чеченцев», а также разрабатывают сценарии и «нашептывают на ухо своим персонажам тексты и поведение», и призывал задержать «этих пособников террористов».

https://www.rbc.ru/politics/04/07/2023/64a3d0639a79471ca554428f

Tue, 04 Jul 2023 12:34:57 +0300