В «Росэнергоатоме» заявили об отключении ЗАЭС от линии электропередачи

Украина отключила Днепровскую линию электропередачи, которая снабжает электричеством Запорожскую АЭС, сообщил советник главы «Росэнергоатома» (входит в «Росатом») Ренат Карчаа в эфире телеканала «Россия 24». «Сегодня, где-то в 01:07 мск, они берут и отключают 750-ю «Днепровскую» линию», — сказал Карчаа (цитата по ТАСС). Накануне МАГАТЭ сообщило, что Запорожскую АЭС подключили к резервной линии электропередачи, отметив, что ситуация с электроснабжением на станции остается «чрезвычайно хрупкой и неустойчивой».  Запорожская АЭС перешла под контроль российских войск в первые дни военной операции на Украине, а в прошлом сентябре Запорожская область вошла в состав России. После этого станцию приняли в государственную собственность. С начала военного конфликта Москва и Киев регулярно обвиняют друг друга в обстрелах АЭС. Во время боевых действий ЗАЭС несколько раз отключали от электричества, из-за чего приходилось переводить ее на аварийные дизельные генераторы. Последний раз был 22 мая. В телеграм-канале станции заявили, что причины отключения ЛЭП не установлены, при этом радиационный фон в норме. Член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов заявил, что ЛЭП отключил украинский «Энергоатом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a3e11f9a79474af37a3175

Tue, 04 Jul 2023 12:38:01 +0300