Число пострадавших от прорыва плотины Каховской ГЭС увеличилось до 134

Число госпитализированных после разрушения Каховской ГЭС увеличилось до 134, сообщили РБК в пресс-службе Федерального центра медицины катастроф Минздрава России. Ранее было известно о 122 пострадавших. Погибли по меньшей мере 48 человек. Украинские власти сообщали о 21 погибшем. Плотина Каховской ГЭС, расположенная выше Херсона по течению Днепра, обрушилась 6 июня. В результате были затоплены населенные пункты по обеим сторонам реки (левый берег находится под контролем российских военных, правый — под контролем украинских).  Президент России Владимир Путин назвал разрушение плотины «варварской акцией» украинских властей. Украинский лидер Владимир Зеленский возложил ответственность за произошедшее на Россию, но позже сказал, что у Киева сейчас нет доказательств причастности Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a3e2199a794709d8698419

Tue, 04 Jul 2023 13:10:31 +0300