Лепс выплатил ₽1 млн бойцу за уничтоженный танк Leopard

Певец и народный артист России Григорий Лепс выплатил 1 млн руб. бойцу с позывным Веном за подбитый в зоне спецоперации немецкий танк Leopard. Об этом он сообщил в своем телеграм-канале. Артист показал видео с обращением человека, который называет себя военнослужащим спецподразделения российского Минобороны с позывным Веном. «Получил 1 млн руб. от народного артиста России Григория Лепса за уничтоженный танк Leopard», — говорит он. «Я ответил за свои слова», — написал Лепс в комментарии к видеоролику.  В середине июня Лепс и другой народный артист, певец Николай Басков, выступая на Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ) пообещали, что будут выплачивать по 1 млн руб. каждому, кто выведет из строя западные танки на вооружении ВСУ. Как сообщал StarHit, с инициативой изначально выступил музыкальный продюсер, основатель рок-группы «Земляне» Владимир Киселев, а Лепс, Басков и телеведущая Юлия Барановская поддержали его идею. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a3518b9a7947f56e826960

Tue, 04 Jul 2023 02:01:26 +0300