ФСБ задержала мужчину, который убеждал военных перейти на сторону Киева

В Тюмени задержали мужчину, который убеждал военных перейти на сторону Украины после прибытия в зону боевых действий, говорится в сообщении Центра общественных связей ФСБ, поступившем в РБК. Ведомство называет задержанного «пособником украинских спецслужб». По данным ФСБ, он «склонял офицера одной из воинских частей к переходу вместе с вверенным ему подразделением на сторону ВСУ», и обещал российским военным организовать связь «с представителями украинских разведывательных органов». Против мужчины завели дело о госизмене (ст. 275 УК). В апреле президент Владимир Путин утвердил закон об ужесточении наказания по этой статье. Если раньше по ней могли осудить на срок до 20 лет лишения свободы, то теперь грозит наказание вплоть до пожизненного заключения. Летом 2022 года к госизмене приравняли переход на сторону противника в условиях военных действий. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/07/2023/64a3c0dc9a7947810536c2a2

Tue, 04 Jul 2023 10:06:15 +0300