ФСБ задержала частного детектива из Крыма по подозрению в госизмене

ФСБ попросила арестовать россиянина Наухацкого А.В. по подозрению в госизмене (ст. 275 УК), свидетельствуют данные картотеки Лефортовского районного суда. Источник ТАСС в правоохранительных органах сообщил, что Наухацкий был задержан. По этой статье грозит до 20 лет тюрьмы. Согласно данным СПАРК, Андрей Викторович Наухацкий в 2015 году зарегистрировал ИП в селе Межводное в Крыму с видом деятельности охранных служб. В конце 2016-го оно было ликвидировано. В 2021 году он зарегистрировал ИП в сфере розничной торговли. ТАСС указывает, что Наухацкий имел статус индивидуального предпринимателя до марта 2020 года и занимался частной детективной деятельностью.  Кроме того, на сайте «Яндекс.Услуги» есть объявление от Андрея Викторовича Наухацкого с предложением «всех видов детективных услуг на территории России и зарубежья». Согласно ему Наухацкий закончил Высшие командные курсы оперативной работы, а также получил дополнительное образование в сфере правоведения в Академии госбезопасности (Академия ФСБ). На сайте издания «Наш Крым. Новости» опубликовано интервью от 2016 года с Андреем Наухацким, который на тот момент был директором «Первого крымского детективного агентства». В нем он, в частности, говорил, что 80% детективов — это бывшие сотрудники правоохранительных органов, а также рассказывал, что чаще всего в его агентство обращаются по поводу поиска людей, а один раз — с просьбой найти попугая ара. Данные СПАРК также свидетельствуют, что человек по имени Андрей Наухацкий с 2015 до 2017 года также был совладельцем хуторского казачьего общества «Каркинитский казачий Курень». Затем оно было ликвидировано ФНС. Кроме того, Наухацкому принадлежит 2,94% «Частной охранной организации Крымского казачьего округа», зарегистрированной в Симферополе.

https://www.rbc.ru/politics/04/07/2023/64a442379a7947f694ebac0c

Tue, 04 Jul 2023 20:21:20 +0300