МиГ-31 разбился на Камчатке

Истребитель МиГ-31 потерпел аварию над акваторией Авачинского залива у восточного берега Камчатки во время планового учебного полета, сообщил Тихоокеанский флот, передает ТАСС. Экипаж ищут, полет выполнялся без боекомплекта. В конце июня экипажи МиГ-31БМ морской авиации Тихоокеанского флота проводили плановые полеты над акваторией Тихого океана, сообщало Минобороны. Тогда они обеспечивали тренировку наземных навигационных пунктов и береговых комплексов ПВО, а также отработали пилотирование в условиях облачности.  Прошлая авария с МиГ-31 произошла в апреле в Мурманской области. Самолет упал в безлюдном месте, оба летчика катапультировались, их жизни и здоровью ничего не угрожает, говорили в Минобороны. Позднее их эвакуировал вертолет поисково-спасательной службы. МиГ-31 — двухместный сверхзвуковой истребитель-перехватчик дальнего радиуса действия. Он разработан для перехвата и уничтожения воздушных целей на любой высоте, в первую очередь — бомбардировщиков и крылатых ракет. МиГ-31 может развивать скорость до 3 тыс. км/ч и быстро подниматься на высоту до 21 тыс. м. Имеет несколько современных модификаций, в том числе МиГ-31БМ, оснащенный обновленным радаром «Заслон-М». Он позволяет обнаруживать воздушные цели на расстоянии до 320 км и поражать их на расстоянии до 280 км.

https://www.rbc.ru/politics/04/07/2023/64a41fc19a7947eede36870f

Tue, 04 Jul 2023 17:23:09 +0300