Минздрав Украины выпустил памятку на случай взрыва на Запорожской АЭС

Жители территорий, которые могут быть поражены в случае взрыва на Запорожской АЭС, должны быть готовы к возможной эвакуации, говорится в рекомендациях, опубликованных в телеграм-канале Минздрава Украины. «Если органы власти официально сообщили о радиационной аварии, оставайтесь в помещении или добирайтесь до помещения как можно скорее. Следите за дальнейшими сообщениями и следуйте инструкциям от властей», — сказано в ней. Покидать помещения нельзя до распоряжения властей, они сообщат, как и откуда будет проходить эвакуация. Жителям рекомендуют подготовить:  документы и их копии (не только удостоверяющие личность, а также медицинские, о праве собственности и т. д.); маску для лица или респиратор, а также аптечку и необходимые лекарства; влажные салфетки; сменную одежду и обувь; минимально необходимый запас воды и пищи.  Также рекомендовано указать контакты лиц, с которыми можно связаться в экстренных случаях. Все указанные предметы следует положить в чемодан или рюкзак, который затем лучше обмотать пищевой пленкой — для упрощения дезактивации на санитарных постах.  Запорожская АЭС находится под контролем России. Украинский президент Владимир Зеленский в июне заявил, что Москва изучает сценарий «террористического акта с выбросом радиации» на станции, представитель Кремля Дмитрий Песков назвал эти слова ложью. Позднее российская сторона распространила в ООН письмо, где говорится об отсутствии у Москвы намерений взорвать станцию. Также в нем содержались призывы к организации и международному сообществу «повлиять на Киев, заставив его воздержаться от провокаций в отношении ЗАЭС». ООН призвала обе стороны конфликта воздержаться от действий, которые усилят напряженность в районе АЭС.

https://www.rbc.ru/society/04/07/2023/64a478b39a794708fc157201

Tue, 04 Jul 2023 23:37:57 +0300