Курский губернатор рассказал о попадании снаряда в жилой дом

В результате обстрела села Горналь Суджанского района Курской области артиллерийский снаряд попал в жилой дом, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. «По счастливой случайности никто не пострадал. Комиссия произведет оценку повреждений. Если дом будет невозможно восстановить, собственнику выплатят компенсацию», — сообщил он.  С начала российской военной операции на Украине власти Курской области регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников. 1 июля село Горналь уже попадало под обстрел. Повреждения получило одно домовладение — там выбило окна, осколками посечен фасад. Пострадавших нет. На следующий день Глушковский район области подвергся обстрелу со стороны ВСУ. Недалеко от деревни Елизаветовки зафиксировали семь попаданий. «Пострадавших и разрушений нет, однако деревня в результате обстрела осталась без электроснабжения», — сообщал Старовойт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a43c359a794722525e76ab

Tue, 04 Jul 2023 18:56:44 +0300