В ЦБ объяснили падение курса рубля

Причиной падения рубля в основном стало изменение торгового баланса, заявила первый зампред ЦБ Ксения Юдаева. «Основные факторы [снижения рубля] мы выделяем так же, как и раньше, — это торговый баланс.  Мы видим существенное сокращение текущего сальдо в этом году по сравнению с прошлым годом и с последним кварталом, это связано и со снижением экспортной выручки, и, по-моему, снижение цен сказалось», — пояснила Юдаева (цитата по ТАСС). Это сокращение она связала со снижением экспортной выручки из-за цен на сырье. Первый зампред регулятора исключила какие-либо риски для финансовой стабильности. Ранее 4 июля курс доллара достиг 90 руб., курс евро превысил 98 руб. Американская валюта перешла эту отметку впервые более чем за год, в предыдущий раз так дорого доллар стоил на Мосбирже 28 марта 2022 года. Стоимость европейской валюты превысила 98 руб. впервые с 29 марта прошлого года.  На прошлой неделе за три торговых дня — с 28 по 30 июня — курс доллара вырос на 5,27%, евро — на 4,89%. В июне курс американской валюты устойчиво рос на фоне ослабления платежного баланса России, выхода иностранного бизнеса из российских активов и растущего спроса населения на валюту в сезон отпусков, писали «РБК Инвестиции». В июле на стоимость доллара будут влиять платежный баланс, ставки регуляторов и эффект от сделок по продаже бизнеса иностранцами, рассказали «РБК Инвестициям» аналитики.

https://www.rbc.ru/economics/04/07/2023/64a415de9a79472cabb34dcd

Tue, 04 Jul 2023 16:55:51 +0300