В Нидерландах школьникам запретят пользоваться мобильными телефонами

В Нидерландах с 1 января 2024 года школьникам запретят пользоваться мобильными телефонами, планшетами и смарт-часами на уроках, так как они отвлекают их и влияют на снижение успеваемости. Об этом сообщило правительство страны. «Несмотря на то что мобильные телефоны тесно связаны с нашей жизнью, им не место в классе. Студенты должны уметь концентрироваться, и им должна быть предоставлена возможность хорошо учиться. Научные исследования показывают, что мобильные телефоны создают помехи», — заявил министр образования Нидерландов Робберт Дейкграаф. В правительстве отметили, что устройства разрешат в том случае, если они будут необходимы, в том числе в ходе уроков по цифровым навыкам, по медицинским показаниям, или если ими будут пользоваться люди с ограниченными возможностями.  Дейкграаф добавил, что школы сами смогут решить, каким образом соблюдать введенный запрет, однако если их меры не дадут результатов к лету 2024 года, то будут приняты правовые меры. Запрет был принят в результате соглашения между Министерством образования, школами и связанными с ними организациями. В России Минпросвещения с 1 сентября 2022 года также запретило в российских школах на уроках использовать телефоны. В ведомстве отметили, что данная мера необходима, чтобы школьники не отвлекались на телефоны на уроках. Если необходимо связаться с родителями, школьники могут сделать это на перемене, добавили в министерстве.

https://www.rbc.ru/society/04/07/2023/64a433129a7947738844beb2

Tue, 04 Jul 2023 18:39:07 +0300