В Великом Новгороде потушили пожар на Лужской ТЭЦ

В Великом Новгороде потушили пожар на Лужской теплоэлектроцентрали (ТЭЦ), сообщило МЧС в своем телеграм-канале. По данным ведомства, пострадавших нет. Огнем было объято 2300 кв. м. Как рассказали РБК в пресс-службе МЧС России, «по прибытии к месту вызова первых пожарно-спасательных подразделений было установлено, что происходит пожар в производственном здании». В тушении участвовали 30 человек и девять единиц техники. Была угроза распространения огня на соседние здания, но ее сняли, а в 20:36 ликвидировали открытое горение. Прокуратура сообщила, что предварительная причина пожара — возгорание турбины.   Лужская ТЭЦ введена в эксплуатацию в 2008/2009 году. ТЭЦ обеспечивает резерв системы теплоснабжения Великого Новгорода. Ее установленная мощность — 36МВт, тепловая — 80 Гкал/ч.  22 июня на юге Москвы пожар возник на мусороперерабатывающем заводе MGS Group. Огонь охватил 900 кв. м, загорелся мусор. Пострадавших не было, для тушения задействовали вертолеты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a47c949a79471cd19fc453

Tue, 04 Jul 2023 23:45:33 +0300