МИД назвал США и НАТО «соучастниками» атаки дронов на Москву

США и их натовские союзники, продолжая накачивать Киев оружием, в том числе беспилотниками, становятся «соучастниками» атак на Москву, заявили в МИД России. «Подобные атаки были бы невозможны без помощи киевскому режиму со стороны США и их натовских союзников, которые продолжают накачивать его оружием, включая БПЛА, обучают операторов дронов и предоставляют необходимую для совершения такого рода преступлений разведывательную информацию, в том числе полученные с помощью гражданских и военных спутников снимки земной поверхности», — говорится в заявлении. Утром 4 июля Новую Москву и Подмосковье атаковали пять беспилотников, атаки были отбиты. В МИДе заявили, что, «по поступающей информации», в этот раз целью были объекты гражданской инфраструктуры, в том числе международный аэропорт. Однако четыре дрона были сбиты, один потерял управление и упал. Никто не пострадал.  Минобороны сообщило, что четыре беспилотника были поражены средствами ПВО в Новой Москве, еще один подавлен средствами радиоэлектронной борьбы и упал в Одинцовском районе Московской области. По данным «РИА Новости» и ТАСС, два дрона были сбиты в поселке Валуево рядом с Внуково. Еще один был поражен близ Кубинки и упал на территории военного объекта. Мэр Москвы Сергей Собянин писал в телеграм-канале, что из аэропорта Внуково была перенаправлена часть рейсов «в целях безопасности», позднее ограничения на полеты близ аэропорта отменили. В Кремле в ответ на атаку заявили, что беспилотники «были уничтожены с помощью соответствующей системы». Днем стало известно, что правительство Москвы выдало грант научно-производственному объединению «Алмаз», которое займется совершенствованием средств ПВО для обнаружения маловысотных целей, в том числе беспилотников.

https://www.rbc.ru/politics/04/07/2023/64a4489c9a7947fde0fc4e31

Tue, 04 Jul 2023 19:59:50 +0300