Гладков оценил восстановление Белгородской области в ₽20 млрд

На восстановление после обстрелов предприятий, жилья и социальных объектов в Белгородской области понадобится 20 млрд руб., заявил губернатор Вячеслав Гладков на заседании генсовета «Единой России», передает корреспондент РБК. «Общий объем, мы сейчас посчитали, предварительно — 5 млрд руб. на восстановление жилья, 10 млрд руб. — на восстановление предприятий, более 5 млрд руб. на восстановление учреждений социальной сферы», — рассказал Гладков. Он выразил надежду, что помощь поступит своевременно. По его словам, полностью разрушены пять многоквартирных домов, 81 частный дом, а еще более 1200 домов и квартир требуют ремонта.  При этом обстановка в Шебекино за последнее время изменилась в лучшую сторону: в пиковое время по городу выпускали более 850 снарядов в сутки, за последнюю неделю было два обстрела с незначительными разрушениями, рассказал губернатор. Люди, жилье которых не пострадало, начинают возвращаться в дома. До декабря власти надеются восстановить жилье, которое было разрушено, добавил губернатор. Шебекино и его окрестности подвергались обстрелам с украинской стороны с осени 2022 года, когда российские подразделения покинули сопредельные районы Харьковской области. Однако в начале прошлого месяца ситуация обострилась, на предшествующей 1 июня неделе город обстреливали каждый день. Кроме того, 1 июня Вооруженные силы Украины предприняли в районе Шебекино попытку прорыва в Белгородскую область, задействовав порядка двух мотопехотных рот с танками. Тогда Гладков говорил, что в результате обстрелов пострадало десять предприятий и на их восстановление нужно порядка 13 млрд руб. Он также отмечал, что денег на восстановление районов Белгородской области в сформированном на эти цели фонде «навскидку не хватает».

https://www.rbc.ru/politics/04/07/2023/64a4555e9a7947fca63b4795

Tue, 04 Jul 2023 21:02:13 +0300