Бомбардировщики Ту-95МС провели плановый полет у побережья Аляски

Два стратегических ракетоносца Ту-95МС дальней авиации ВКС России совершили плановый полет над нейтральными водами Берингова моря, вблизи западного побережья Аляски, сообщило Минобороны России в телеграм-канале. Продолжительность полета составила более 13 часов. Истребительное сопровождение обеспечивали экипажи самолетов Су-30СМ и Су-35С объединения ВВС и ПВО Восточного военного округа, отметили в министерстве. Экипажи самолетов Ту-95МС отработали дозаправку топливом в воздухе в ходе выполнения полетного задания.  «Все полеты самолетов Воздушно-космических сил России выполняются в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства», — сообщили в ведомстве. В апреле два стратегических бомбардировщика Ту-95МС уже пролетали над нейтральными водами акваторий Берингова и Охотского морей. Полет выполнялся в рамках начавшейся внезапной проверки боевой готовности Тихоокеанского флота, которая прошла с 14 по 20 апреля. В феврале Ту-95МС выполнили семичасовой рейд над нейтральными водами Берингова моря, сообщало Минобороны России. Истребительное сопровождение обеспечивали экипажи самолетов Су-30 объединения ВВС и ПВО Восточного военного округа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a4340e9a79472f7f321ca0

Tue, 04 Jul 2023 18:33:09 +0300