Глава Дагестана объяснил, на что пойдут ₽5 млрд от Путина

Переданные президентом Владимиром Путиным 5 млрд руб. республике Дагестан пойдут на улучшение социальных объектов и обновление инфраструктуры столицы региона Дербента. Об этом заявил глава Дагестана Сергей Меликов в своем телеграм-канале. «Сегодня необходимо сохранить взятый темп вопреки всем сложностям, чтобы в том числе создать в прекрасном городе комфортные условия для жизни дербентцев и его гостей, завершить начатые социальные объекты, обновить инфраструктуру», — написал Меликов. Он добавил, что личная поддержка Путина «гарантирует, что все вопросы мы доведем до конца», после чего поблагодарил президента за «чуткое отношение» к республике.  4 июля Путин встретился в Кремле с восьмилетней девочкой Раисат Акиповой из Дагестана. На встрече президент позвонил министру финансов Антону Силуанову, который сообщил, что было принято решение добавить 5 млрд руб. «на ближайшие годы», после чего Путин сказал Раисат, что она «получила сейчас для Дагестана 5 млрд руб.». Российский лидер ездил в Дербент 28 июня. Там он встретился с Меликовым и провел совещание по вопросам туризма, а также посетил Джума-мечеть по случаю мусульманского праздника Курбан-байрам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a479289a79470a32502bd8

Tue, 04 Jul 2023 23:17:13 +0300