Путин заявил, что у него нет сомнений в победе России

Сомнений в победе России нет, заявил президент России Владимир Путин на встрече с выпускниками Высшей школы государственного управления РАНХиГС. Заместитель председателя правительства Херсонской области Семен Машкауцан в завершение своего выступления, в котором рассказывал про свой переход на новую должность в регион, сказал: «Уверен, что мы победим». Путин ответил ему, что «в этом сомнений нет». Российский президент поблагодарил людей, которые работают в правительстве региона, а также «всех, кто живет в Херсонской области, потому что эти люди проявляют удивительное терпение, мужество и созидательный потенциал».  Высшая школа государственного управления РАНХиГС была создана в 2013 году, программа по подготовке губернаторов — в 2017-м. «Подразделение обеспечивает подготовку, переподготовку и повышение квалификации управленческих кадров для системы государственного управления, формирует и развивает кадровые резервы всех уровней», — говорится на сайте президента. Путин на встрече сообщил, что с 2017 года 50 выпускников программы стали главами регионов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a44d8f9a79478c23dd5a12

Tue, 04 Jul 2023 20:31:07 +0300