Да здравствует король: биография Карла III в 12 фотографиях

Взойдя на престол после смерти Елизаветы II, Карл III стал самым старым среди всех новоиспеченных монархов в британской истории — ему тогда исполнилось уже 73 года. Только в статусе принца Уэльского он прождал того момента, когда на голову ему возложат корону, около 65 лет. А с момента, когда он в 1953 году появился на коронации своей матери, прошло уже почти 70 лет. За эти годы король успел стать пилотом истребителя и аквалангистом, дослужиться до звания фельдмаршала и удостоиться титула «Друг лесов», обзавестись лягушкой собственного имени и поспорить на сцене с Бенедиктом Камбербатчем... Чем еще запомнился Карл III, когда был простым принцем, и кого ему нужно пережить, чтобы стать самым старым среди монархов мира, — в материале РБК.

https://www.rbc.ru/photoreport/05/05/2023/5e7ca8129a794703a2cc5bf1

Fri, 05 May 2023 09:00:39 +0300