«Относились, как к Spice Girls»: как праздновали коронации с 1902 года

6 мая состоится коронация Карла III, вместе с новым монархом в качестве королевы-консорта будет коронована его супруга Камилла. Это будет пятая британская коронация с момента широкого распространения технологии фотографии. Первые снимки в Вестминстерском аббатстве были сделаны во время церемонии восшествия на престол Георга V, а первая телевизионная трансляция прошла с коронации Елизаветы II. Как британцы встречали новых монархов, а также что шло не так во время церемоний — в фотогалерее РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/05/05/2023/644b71459a79476b39a931da

Fri, 05 May 2023 13:00:36 +0300