В Ленинградской области усилят пограничный контроль

Погрануправление ФСБ, региональные управления МВД и Росгвардии усилят контроль за состоянием пограничного режима в Ленинградской области, сообщает 47news со ссылкой на пресс-службу местного погрануправления. Ленинградская область граничит на севере с Финляндией, на западе — с Эстонией. ФСБ предупредила жителей приграничных поселков о необходимости иметь при себе удостоверяющие личность документы при выходе из дома. Подобные мероприятия проводятся не в первый раз, например, в мае прошлого года ФСБ также усиливала погранконтроль в регионе, передавало «РИА Новости». В ночь на 1 мая в Гатчинском районе Ленобласти была подорвана опора линии электропередач (ЛЭП). ФСБ возбудила уголовное дело о диверсии (ст. 281 УК) и незаконном обороте взрывных устройств (ст. 222.1 УК). В спецслужбе сообщили, что взрывное устройство, которое привело к подрыву, имело электронное управление. 4 мая, на следующий день после попытки атаки беспилотников на Кремль, в Ленинградской области вслед за Москвой и Петербургом запретили полеты дронов. Губернатор региона Александр Дрозденко сообщил, что подразделения МВД и Росгвардии оснастят оборудованием радиоэлектронной борьбы «для принудительной посадки беспилотников, выполняющих несогласованные полеты».

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/6454c9569a7947c38af77714

Fri, 05 May 2023 13:10:03 +0300