Песков сообщил об отмене традиционного приема в Кремле на 9 Мая

Традиционного приема в Кремле 9 мая в этом году не будет, сообщил «РИА Новости» пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. В День Победы президент традиционно встречался в Кремле с ветеранами Великой Отечественной войны. На мероприятии глава государства произносил речь и вручал награды. Последняя такая встреча состоялась в 2019 году. В 2020 и 2021 годах прием отменили в связи с пандемией коронавируса, в прошлом году он также не состоялся.  Парад на Красной площади 9 мая власти отменять не станут, заявил ранее Песков после сообщений об атаке беспилотников на Кремль. По его словам, спецслужбы делают все необходимое для обеспечения безопасности в День Победы, ведется сложная работа. Из-за подготовки и проведения мероприятий в честь праздника Красную площадь закрыли для посетителей с 27 апреля по 10 мая. Ожидается, что 9 мая президент Владимир Путин выступит на ней с речью. Из иностранных лидеров посетить парад в Москве планирует президент Киргизии Садыр Жапаров. Путин также пригласил на мероприятие президента Таджикистана Эмомали Рахмона. В пресс-службе последнего сообщили, что политик еще не принял решение о визите и планирует посетить празднование в Душанбе.

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/6454fd8a9a7947560b662c1b

Fri, 05 May 2023 16:40:12 +0300