Гладков сообщил об обстреле двух сел в Белгородской области

Сёла Устинка и Черемошное Белгородского района попали под обстрел, пострадавших нет, сообщил губернатор области Вячеслав Гладков. «Посечены забор и три машины на территории сельскохозяйственного предприятия, также повреждена линия электропередачи», — написал он в телеграм-канале. Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. В регионе действует желтый уровень террористической опасности и средний уровень реагирования. 30 апреля над регионом сработала система ПВО. Источник телеграм-канала SHOT утверждал, что над Белгородом сбили украинский беспилотник.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6454edd09a794754d953ca77

Fri, 05 May 2023 15:10:58 +0300