Сценарист фильма «Битва за Севастополь» погиб в боях за Артемовск

Леонид Корин, один из сценаристов фильма «Битва за Севастополь» (2015), погиб в боях за Артемовск (украинское название — Бахмут). Об этом сообщил военкор Сергей Колясников в своем телеграм-канале. Он отметил, что Корин был добровольцем ЧВК «Вагнер». О смерти сценариста также сообщил его друг Павел Дроздов — режиссер фильма «Лед» (2014), над сценарием которого они работали вместе с Кориным. Дроздов сказал РБК, что у него нет информации о дате прощания и похорон. Обстоятельства гибели Корина он не прокомментировал.  Корин родился в 1975 году. Он написал сценарий к картине Сергея Мокрицкого «Битва за Севастополь» совместного российского-украинского производства. Фильм посвящен обороне Севастополя в годы Великой Отечественной войны. Сюжет основан на реальных событиях — биографии снайпера Людмилы Павличенко. Бои за Артемовск идут несколько месяцев. И российская, и украинская стороны называли ситуацию в городе сложной. 5 мая основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил, что его бойцы покинут Артемовск 10 мая. По его словам, ЧВК не получает достаточно боеприпасов и терпит потери. Ранее Пригожин сообщал, что около 90% Артемовска (Бахмута) контролируется российскими силами. Он утверждал, что бои за город ведет с российской стороны только «Вагнер». Минобороны в сводке за 4 мая говорило, что российские штурмовые отряды взяли под контроль два квартала на западе города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6454f4d89a79474593b98f52

Fri, 05 May 2023 16:55:59 +0300