Украина сообщила о возврате тел 80 военных

На Украину передали тела 80 погибших украинских военных. Об этом сообщило на своем сайте Министерство реинтеграции страны. «Передача тел погибших военных осуществляется в соответствии с нормами женевских конвенций», — указали в ведомстве. Тела передали родственникам. РБК направил запрос в Минобороны России, обратился за комментариями к депутату Шамсаилу Саралиеву и в пресс-службу омбудсмена Татьяны Москальковой. Последний обмен живыми военными между Россией и Украиной произошел 26 апреля. Москва передала Киеву 42 военнослужащих, Киев Москве — 40. Также на Украину вернулись двое гражданских. Как уточнила Москалькова, четверо тяжелораненых были возвращены Украине сверх обмена «40 на 40».  Незадолго до этого глава украинской разведки Кирилл Буданов рассказал, что Киев и Москва «приближаются» к договоренности по обмену пленными в формате «всех на всех». Он добавил, что к 24 апреля Украина обменяла свыше 2,2 тыс. человек. В ответ на это замглавы МИД России Сергей Рябков заявил, что Москва делает все для того, чтобы попавшие в украинский плен российские военные вернулись домой. Источник РБК, приближенный к парламентской координационной группе по вопросам военной операции, сказал, что Россия не согласится на обмен «всех на всех». По его словам, в России гораздо больше украинских военнопленных, чем на Украине российских. «И «всех на всех» будет нечестно. А так работа по обмену ведется, уже больше тысячи ребят возвращены», — сказал собеседник РБК.

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/6454cde99a79470dd245e7d1

Fri, 05 May 2023 13:17:22 +0300