В Египте задержали основателя канала «Невиданный футбол» Смольянинова

В Египте 3 мая задержали российского спортивного блогера Алексея Смольянинова за нарушение им правил пребывания, сообщили «РИА Новости» в посольстве России в Каире. «Гражданин России А.В. Смольянинов 1985 года рождения, прибывший в Египет 29 апреля сего года, был задержан полицией 3 мая за нарушение правил пребывания в Арабской Республике Египет. В настоящее время в отношении нашего соотечественника проводятся следственные действия», — сообщили в димписсии. В посольстве отметили, что дипломаты находятся в контакте с россиянином, оказывают консульское содействие и добиваются его депортации.  Алексей Смольянинов — основатель Youtube-канала «Невиданный футбол» (свыше 100 тыс. подписчиков), где блогер разбирает главные футбольные сенсации и историю игры. Также он является автором нескольких документальных фильмов про футбол, таких как «Крым. Футбол, в котором нет смысла», «Лига мигрантов», «Косово. Футбол после войны», «Черные орлы Стамбула» и др.  Telegram-канал Shot ранее писал, что блогер прилетел в Каир, чтобы снять документальный фильм о футбольных клубах и болельщиках Египта. Вчера, 4 мая, он должен был вернуться в Москву, но выяснилось, что на самолет он так и не сел. Shot отмечал, что после этого его родственники «начали бить тревогу».

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/6454795e9a79478efff2c536

Fri, 05 May 2023 09:51:14 +0300