Гражданин Словакии в гидрокостюме незаконно приплыл в Россию из Эстонии

В Ленинградской области пограничники задержали гражданина Словакии, который в гидрокостюме и с надувным кругом незаконно пересек границу России со стороны Эстонии, сообщает пресс-служба пограничного управления ФСБ по региону. Его задержали 1 мая на российском берегу реки Нарвы, разделяющей две страны, утверждают пограничники. «Личные вещи иностранец переместил в рюкзаке, используя плавательный круг», — говорится в сообщении (цитата по «РИА Новости»). Гражданина Словакии арестовали 3 мая. ФСБ напомнила, что за нарушение российского законодательства в пограничной сфере предусмотрена в том числе уголовная ответственность с наказанием в виде лишения свободы на срок до шести лет.  Накануне, 4 мая, погранслужба Польши задержала гражданина Франции, который протаранил на автомобиле Citroen шлагбаум в пункте пропуска в Гжехотках на границе с Калининградской областью, пытаясь въехать в Россию. Польские пограничники не пустили его, поскольку у него не было необходимых документов. Тогда мужчина разогнал автомобиль и протаранил шлагбаум. Он остановил машину, только когда сотрудники погранслужбы развернули полосу с шипами. На допросе француз объяснил свой поступок тем, что ему нужно срочно попасть в Россию, потому что именно в этой стране он планирует строить дальнейшую жизнь. Помимо этого, в его автомобиле пограничники нашли 11 охотничьих ружей. У него есть разрешение во Франции, однако на территорию Польши этот документ не распространяется. За это его оштрафовали на $120.

https://www.rbc.ru/society/05/05/2023/6454f4f09a7947dc8af46a69

Fri, 05 May 2023 16:01:33 +0300