В тюменском селе пожарные смогли спасти от пожара тысячу домов

Спасателям и пожарным удалось локализовать пожар в селе Успенка в Тюменской области, сообщили в МЧС. Пожаром были охвачены 13 домов, от огня удалось спасти тысячу домов в селе. Из домов эвакуировали 78 человек. Также в превентивных целях вывезли 45 человек из дома престарелых «Милосердие» эвакуировано 45 маломобильных человек и 370 детей из детского психоневрологического диспансера. На кадрах с места тушения видно, как пожарные проливают загоревшиеся дома, а трактор делает противопожарную полосу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64542e709a794700a02eede0

Fri, 05 May 2023 01:19:37 +0300