Движение по железнодорожной части Крымского моста полностью восстановили

Движение по второму железнодорожному пути Крымского моста запустили 5 мая, с опережением графика. Об этом в Telegram сообщил вице-премьер Марат Хуснуллин. По его словам, специалисты работали круглосуточно в две смены. Были заменены два пролета моста, для них поставили 524 т металлоконструкций. Монтаж первого поврежденного пролета был завершен в марте.  8 октября 2022 года на Крымском мосту взорвался грузовик. В результате загорелись железнодорожные цистерны с топливом на проходившем мимо поезде. Обрушилось два автомобильных пролета, четыре человека погибли.  ФСБ назвала организатором взрыва украинскую разведку. В Киеве опровергали причастность к теракту.  Автомобильную часть Крымского моста открыли на 39 дней раньше срока в феврале.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6454eb319a794769612b630d

Fri, 05 May 2023 15:07:53 +0300