Лавров пообещал, что Россия делом ответит на атаку дронов на Кремль

Россия ответит на атаку дронов на Кремль со стороны Украины не словами, а конкретными действиями. Об этом заявил глава российского МИДа Сергей Лавров. На вопрос, можно ли квалифицировать атаку на Кремль как casus belli (формальный повод для объявления войны), он ответил, что в данном вопросе не стоит думать о терминах. «Мы будем отвечать не разговорами о том, casus belli это или нет, а будем отвечать конкретными действиями. У нас терпения много — есть такая пословица: русские долго запрягают и так далее», — сказал Лавров.  Пресс-служба Кремля 3 мая сообщила о ночной атаке двух беспилотников на Кремль. Их вывели из строя, никто не пострадал. На кадрах с камер видеонаблюдения видно, что один из дронов взорвался у крыши Сенатского дворца, рядом с флагштоком флага России. Президента Владимира Путина в тот момент в Кремле не было. Москва обвинила в ударе Киев. Президент Украины Владимир Зеленский отверг обвинения. На следующий день пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков заявил, что за произошедшим стоят США. Координатор по стратегическим коммуникациям в Совете нацбезопасности Белого дома Джон Кирби заверил, что Вашингтон не имеет к атаке никакого отношения. Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что атака украинских дронов на Кремль служит провокацией Запада, чтобы вынудить Россию начать «более масштабные и жестокие действия» на Украине. «Возмездие, конечно, будет. И оно будет хирургически и ювелирно точным», — заключил Кадыров. Зампред Совбеза России Дмитрий Медведев, в свою очередь, заявил, что после атаки не осталось никаких вариантов, кроме физического устранения Зеленского и его команды.

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/6454c68c9a79477f6cf41976

Fri, 05 May 2023 12:59:09 +0300