Бывшего военнослужащего из Белгорода приговорили к 13 годам за госизмену

Бывший военнослужащий Артем Семенов приговорен к 13 годам колонии строгого режима за госизмену, его также лишили звания сержанта. «Второй Западный окружной военный суд приговорил к 13 годам колонии строгого режима бывшего военнослужащего из Белгородской области Артема Семенова с лишением воинского звания сержанта», — сообщили РБК в пресс-службе суда. Семенов был задержан 30 марта 2022 года. Процесс над ним шел в закрытом режиме, материалы дела засекречены. Преступление, которое вменяется Семенову, он совершил до начала военной спецоперации 24 февраля 2022 года.  28 апреля 2023 года президент Владимир Путин подписал закон о поправках в Уголовный кодекс, которые ужесточают наказание вплоть до пожизненного заключения за государственную измену. Поправки касаются ст. 275 УК «Государственная измена». За шпионаж, выдачу иностранцам сведений, составляющих гостайну, переход на сторону противника либо оказание финансовой, материально-технической, консультационной или иной помощи государству в деятельности, направленной против России, будет грозить наказание в виде пожизненного заключения. Предыдущая версия закона устанавливала ответственность в виде лишения свободы сроком до 20 лет со штрафом в размере до 500 тыс. руб. В июле 2022 года Путин подписал закон, приравнивающий к госизмене переход на сторону противника в условиях военных действий. Изменения тогда были также внесены в ст. 275 Уголовного кодекса (госизмена).

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/6454cd469a79472def540350

Fri, 05 May 2023 14:01:19 +0300