В Таджикистане ответили на приглашение Рахмона в Москву на 9 мая

Президент Таджикистана Эмомали Рахмон еще не принял решение о поездке в Москву на 9 мая, он планирует принять участие в праздновании в Душанбе. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на главу его пресс-службы Абдуфаттоха Шарифзода. «Президент 9 мая примет участие в церемонии возложения венков к Вечному огню в парке Победы в городе Душанбе», — сказал он. Президент России Владимир Путин пригласил Рахмона на День Победы в Москву в телефонном разговоре 5 мая.   Посетить Москву на 9 Мая собирается президент Киргизии Садыр Жапаров. Он также проведет переговоры с Путиным за день до праздника. Год назад на мероприятия в честь Дня Победы в Москву не был приглашен ни один иностранный лидер. В честь Дня Победы в Москве на Красной площади пройдет парад, на котором также планируется выступление Путина. Министр обороны Сергей Шойгу сообщал, что параде примут участие более 10 тыс. человек и 125 единиц вооружения и военной техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6454db789a7947a5898cbaaf

Fri, 05 May 2023 14:04:31 +0300