В Екатеринбурге загорелись два склада с пластиковым мусором

На улице Базальтовая в южной части Екатеринбурга загорелся пластиковый мусор на промышленной площадке. Об этом сообщило региональное управление МЧС. Площадь пожара достигла 2 тыс. кв. м. Горят два склада с легковоспламеняющимися жидкостями и резиной. МЧС наращивает группировку пожарных на месте. Информации о пострадавших нет. E1.ru со ссылкой на очевидцев пишет, что клубы черного дыма видно за несколько километров от места возгорания. На прошлой неделе крупные пожары произошли в нескольких населенных пунктах Свердовской области. В поселке Сосьва огонь уничтожил более 100 домов, погибли два человека. СК завел три уголовных дела, были задержаны управляющий на местной пилораме и специалист по пожарной безопасности.

https://www.rbc.ru/society/05/05/2023/6454cfa39a79473385b81d30

Fri, 05 May 2023 13:04:35 +0300