Песков заявил об «определенных планах» по встрече Путина и Пашиняна

Планы по встрече президента России Владимира Путина и премьер-министра Армении Никола Пашиняна обсуждаются, однако пока говорить об этом преждевременно, заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков журналистам. «Пока не будем забегать вперед. Определенные планы обсуждаются. По мере того как это обсуждение будет финализировано, мы сделаем соответствующее объявление. Пока это считаем преждевременным», — сказал он, отвечая на вопрос, планируются ли переговоры (цитата по «РИА Новости»). Пашинян 4 мая заявил, что в ближайшие дни отправится в Россию. «На следующей неделе я отправлюсь в Москву», — рассказал он, выступая в Центре трансатлантических отношений в Праге.  В последний раз Пашинян был с визитом в России в конце декабря прошлого года. Тогда он вместе с другими лидерами стран СНГ посетил неформальный саммит в Санкт-Петербурге. 26 апреля Путин и Пашинян провели телефонный разговор. Они обсудили в том числе ситуацию в Нагорном Карабахе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6454c9ef9a7947147759b70e

Fri, 05 May 2023 13:19:48 +0300