Подросток пострадал при падении лифта с 11-го этажа в Москве

В жилом комплексе на юго-востоке Москвы произошло обрушение лифта, в результате пострадал 16-летний подросток, который в нем находился. Об этом сообщила пресс-служба столичной прокуратуры. Инцидент, по информации ведомства, произошел в ЖК на улице Верхние поля. По информации телеграм-каналов SHOT, 112 и Mash, лифт сорвался, когда находился на 11-м этаже, экстренное торможение произошло в районе 6-го. Пострадавшего юношу госпитализировали. 112 и Mash утверждают, что у него диагностировали перелом ноги. SHOT, в свою очередь, отмечает, что молодой человек сломал большую берцовую кость. В прокуратуре отметили, что по решению ТСЖ лифты в доме обслуживает частная компания, собственники заключили с ней соответствующий договор. Следственный комитет возбудил уголовное дело об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ч. 1 ст. 238 УК). Максимальное наказание за совершение этого преступления — лишение свободы на срок до двух лет.  Согласно оценке Ростехнадзора, у каждого пятого лифта в России истек срок эксплуатации. Срок службы лифта, как уточняли в ведомстве, составляет 25 лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64541c079a7947ae2f87226c

Fri, 05 May 2023 00:18:19 +0300