Кадры драки между украинскими и российскими депутатами в Анкаре. Видео

В Анкаре между российскими и украинскими депутатами произошла драка. Парламентарии приехали на ассамблею Черноморского экономического сотрудничества (ПАЧЭС). Конфликт начался, когда депутат Госдумы Ольга Тимофеева выступала с обращением на камеру. В этот момент к ней сзади подошел представитель украинской делегации и развернул украинский флаг. Сотрудник международного управления Госдумы этот флаг вырвал, а делегат Украины ударил российского сотрудника. Он попал в больницу. Видео конфликта опубликовала телеведущая «России 1» Ольга Скабеева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6454226a9a79474316aef7eb

Fri, 05 May 2023 00:33:05 +0300