Минобороны заявило об ударе по мосту для подвоза боеприпасов ВСУ в Бахмут

Российские военные уничтожили мост у Часова Яра, по которому ВСУ пытались доставить боеприпасы в Артемовск (Бахмут), говорится в сводке Минобороны. «В районе населенного пункта Часов Яр Донецкой народной республики уничтожен мост, по которому ВСУ пытались осуществить подвоз боеприпасов и переброску резервов в Артемовск», — сказали в ведомстве.  Минобороны неоднократно заявляло о взятии российскими силами кварталов в Артемовске, последний раз военные отчитывались об этом накануне. Тогда, как заявили в министерстве, были заняты два квартала на западе города. 27 апреля в ведомстве сообщали о контроле над четырьмя кварталами в северо-западной, западной и юго-западной частях. Военные также говорили об атаке на украинский объединенный штаб обороны Артемовска, а также о пресечении попыток противника перебросить туда резервы. Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин утверждал, что бои за город ведутся с российской стороны только подразделениями его частной военной компании. 5 мая он объявил о скором выводе «вагнеровцев» из Артемовска из-за острого «снарядного голода» и связанных с ним больших потерей. «10 мая 2023 года мы вынуждены передать позиции в населенном пункте Бахмут подразделениям Минобороны и вывести остатки ЧВК «Вагнер» в тыловые лагеря, чтобы зализать раны», — сказал он. В Кремле не стали комментировать обращение Пригожина.

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/6454f3bb9a79471c9cc353df

Fri, 05 May 2023 15:53:50 +0300