МВД опровергло данные о перестрелке между грабителями и полицией в Москве

Информация, что в Москве неизвестные, пытавшиеся ограбить банкомат, открыли огонь по приехавшим на вызов полицейским, не соответствует действительности, передает ТАСС со ссылкой на пресс-службу главного управления (ГУ) МВД по столице. «Размещенная информация о нападении неизвестных на сотрудников полиции на Профсоюзной улице не соответствует действительности», — сказал начальник управления информации и общественных связей ГУ Владимир Васенин. Ранее подобные сообщения распространили телеграм-каналы Baza и Mash. По их данным, стрельба произошла около пяти утра. Полиция выехала на место после того, как сработала сигнализация. Грабители начали перестрелку и затем скрылись. Каналы отмечали, что пострадавших не было, преступников начали искать.  В конце апреля в полицейских и спасателей стрелял 65-летний житель Санкт-Петербурга. Его соседи пожаловались сотрудникам МВД, что мужчина был «дебоширом». Когда правоохранительные органы и МЧС прибыли на место, пенсионер открыл стрельбу, одного сотрудника МЧС он ранил в плечо. Стрелка обезвредили.

https://www.rbc.ru/society/05/05/2023/645480939a79475a73377de8

Fri, 05 May 2023 09:25:19 +0300