Военные сообщили об уничтожении двух ДРГ на купянском направлении

Военные российской группировки «Запад» уничтожили две украинские диверсионно-разведывательные группы на купянском направлении, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки «Запад» Сергей Зыбинский. «В ходе боевых действий на купянском направлении военнослужащими группировки войск «Запад» за сутки вскрыты и уничтожены две диверсионно-разведывательные группы противника из состава 14-й и 92-й отдельных механизированных бригад», — сказал он. Кроме того, по словам Зыбинского, военным удалось сорвать четыре попытки ротации украинских подразделений на передовых позициях около сел Каменка и Новомлынск, населенного пункта Тиньковка Харьковской области (в Купянском районе есть село Синьковка), а также в районе села Стельмаховка в Луганской народной республике. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64546ef89a794762ea20ef6d

Fri, 05 May 2023 05:51:20 +0300