Суд в Москве арестовал уроженку Крыма по делу о шпионаже

Лефортовский районный суд Москвы арестовал на два месяца уроженку Крыма, гражданку Украины Ление Умерову, подозреваемую в шпионаже, сообщили РБК в пресс-службе суда. Умерову подозревают по ст. 276 УК, ей грозит до 20 лет лишения свободы.  24-летняя украинка жила в Киеве, куда переехала в 2015 году из Крыма. Девушка работала маркетологом украинского бренда женской одежды. В начале декабря прошлого года она поехала в Крым к больному раком отцу. Добиралась Умерова через Румынию, Болгарию, Турцию и Грузию. На КПП «Верхний Ларс» на границе с Россией ее задержали, а потом отправили в Центр временного содержания иностранных граждан, обвинив в нарушении правил пересечения границы, рассказал изданию UA South ее брат Азиз Умеров. Девушка находилась в центре недалеко от Владивкавказа до 13 марта. По словам брата, в материалах суда говорилось о требовании выдворить Умерову из страны, но из-за отсутствия дипломатических отношений в выдворении было отказано. 14 марта уроженку Крыма отпустили из центра, после чего ее отвезли в Пятигорск, где на нее составили протокол, обвинив в неповиновении сотрудникам полиции. На следующий день Пятигорский суд арестовал девушку на 15 суток. 27 марта ей дали еще 15 суток по этой же причине и перевезли в Беслан. 9 апреля Умерову снова обвинили в неповиновении и оставили под стражей.

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/6454f2249a79479d8896100c

Fri, 05 May 2023 16:02:43 +0300