Как украинские военные сбили над Киевом свой же беспилотник. Видео

Украинские военные 4 мая сбили над Киевом собственный беспилотник Bayraktar TB2. Он потерял управление, сообщили в ВВС Украины. Этот дрон потерял управление и «было принято решение о применении расчетов мобильных огневых групп», сообщили военные. Видео с беспилотник появилось 4 мая. В городе была объявлена воздушная тревога. На кадрах было видно, как БПЛА летит над центром города, а по нему ведут огонь из стрелкового оружия. Вскоре дрон сбили ракетой над Майданом Незалежности.

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/64541d449a794753daf2f4c6

Fri, 05 May 2023 00:21:34 +0300