Французские депутаты реанимировали стенографистку после приступа

Депутаты Национальной ассамблеи Франции вечером 4 мая реанимировали стенографистку, у которой произошел сердечный приступ. Об этом сообщает BFMTV со ссылкой на председателя парламента Яэль Браун-Пиве. Стенографистке стало плохо во время выступления членов Французской коммунистической партии. Заседание остановили, и Жюльен Ранкуль (депутат от ультраправой партии «Национальное объединение» и по совместительству пожарный-доброволец) и Стефани Рист (депутат от партии «Возрождение», врач) «очень быстро» помогли ей, рассказала Браун-Пиве.  Состояние стенографистки стабилизировалось, ее госпитализировали. До того как сотруднице стало плохо, заседание парламента уже прерывали из-за напряженного обсуждения финансирования органов местного самоуправления, отмечает BFM.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6454bbec9a79473bf81bc8f7

Fri, 05 May 2023 12:03:30 +0300