В Крыму задержали подозреваемого в краже наград ветерана ВОВ

Сотрудники управления МВД по Симферопольском району Крыма задержали подозреваемого в краже наград ветерана Великой Отечественной войны, сообщила официальный представитель министерства Ирина Волк. Она рассказала, что местный житель заявил в полицию о пропаже наград своего отца-ветерана, среди которых ордена Отечественной войны и Красной Звезды, медали «За боевые заслуги» и «За взятие Берлина». «Следствием установлено, что злоумышленник проник в помещение, взломав входную дверь. Он похитил 13 семейных реликвий, а также видеоаппаратуру и личные вещи хозяина», — уточнила Волк.  По факту похищения возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст.158 УК (п. «а» — кража, совершенная с незаконным проникновением в жилище). Максимальное наказание за это — до шести лет лишения свободы. В ходе обыска по месту проживания задержанного изъяли восемь похищенных медалей, еще пять наград полицейские обнаружили в антикварном магазине, добавила Волк. Она заверила, что награды вернут семье ветерана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64548dc09a794767be24ab76

Fri, 05 May 2023 09:23:42 +0300