Российские военные заявили об ударе по иностранным инструкторам ВСУ

Военнослужащие российской группировки войск «Запад» нанесли удар по пункту дислокации иностранных инструкторов вооруженных сил Украины (ВСУ) в Черниговской области. Об этом сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Сергей Зыбинский. «Оперативно-тактической авиацией группировки нанесен удар по пункту временной дислокации иностранных инструкторов, сосредоточению личного состава, вооружения и военной техники  в районе населенного пункта Лизуновка [Черниговской области]», — сказал он. Минобороны и ранее сообщало об участии в боях на стороне Киева иностранных наемников и отчитывалось об их уничтожении. Так, в прошлом июне военное ведомство опубликовало статистику, согласно которой больше всего наемников приезжает из Польши, Канады и США.  Ведомство также отмечало, что наносит удары по пунктам дислокации иностранных инструкторов и центрам, где украинские военные проходят подготовку под их руководством. Обучением украинских военных занимаются страны Запада, в том числе Великобритания, США и государства Евросоюза. Их власти подчеркивали, что подготовка идет за пределами Украины. Россия критикует Запад за военную помощь Киеву. В Кремле заявили, что это не помешает Москве достичь целей военной операции, но принесет Украине «больше страданий».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64547db99a794762c2e19c33

Fri, 05 May 2023 10:00:13 +0300