Минюст внес в список иноагентов Певчих и двух экс-депутатов Госдумы

Минюст внес в список иноагентов оппозиционеров Георгия Албурова и Марию Певчих. Албуров — глава отдела расследований Фонда борьбы с коррупцией (ФБК: признан иноагентом и экстремистской организацией). Минюст утверждает, что он распространял недостоверную информацию о действиях российских военных и поддерживал санкции в отношении российских властей. Проживает за пределами страны, объявлен в розыске. Глава ФБК Певчих, как считают в министерстве, «распространяла мнения, направленные на формирование негативного образа» России, поддерживала ограничения против властей, призывала «к свержению» руководства страны. Помимо них иноагентами признаны также:  военный аналитик Ян Матвеев; бывший депутат Госдумы Александр Осовцов, член федерального политсовета движения «Солидарность»; политолог Иван Преображенский; бывший депутат Госдумы Мария Максакова-Игенбергс, вдова убитого в Киеве в 2017 году депутата Госдумы Дениса Вороненкова; политолог Владимир Пастухов, бывший сотрудник фонда Hermitage Capital Management Уильяма Браудера, известного делом о смерти Сергея Магнитского; Елена Агафонова; женское общественно-политическое движение «Мягкая сила»; «Кризисная группа СК SOS» (North Caucasus SOS Crisis Group); новосибирское издание «Тайга.инфо» (было заблокировано в марте 2022 года); общественная организация «Санкт-Петербургский Русский ПЕН-клуб».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/645545ac9a79478080bfcafe

Fri, 05 May 2023 21:36:37 +0300