Умер режиссер и автор клипов «Розовый фламинго» и «Дельфины» Хлебородов

Режиссер Михаил Хлебородов умер на 57-м году жизни, сообщил его коллега Григорий Константинопольский на своей странице в Facebook (деятельность владеющей соцсетью компании Meta признана экстремистской в России и запрещена). «Умер Миша Хлебородов … Мой коллега. Выдающийся клипмейкер. Режиссёр фильмов. Продюсер. Наверное самый первый, кто у нас в 80-х начал снимать клипы. Всего 56 лет. Все проходит. Светлая память», — написал Константинопольский. Хлебородов — режиссер дилогии «Параграф 78», картины «Курьер из «Рая», сериалов «Временно недоступен» и «Волшебник». Кроме того, он снимал клипы для Алены Свиридовой (на песню «Розовый фламинго»), «Маши и Медведей» («Любочка») и «Мумий Тролля» («Утекай», «Дельфины»).  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/05/05/2023/645515789a79470e4880940c

Fri, 05 May 2023 17:53:11 +0300