«Аэрофлот» опроверг атаку дрона на самолет в Шереметьево

Информация об атаке беспилотника на самолет в аэропорту Шереметьево не подтвердилась. Об этом РБК сообщили в «Аэрофлоте». «Возможно, это был оптический обман или, что вероятнее всего, пассажиру просто померещилось», — предположили в компании. 5 мая Mash сообщил, что беспилотник попытался атаковать самолет Airbus А320 авиакомпании «Аэрофлот» во время посадки в Шереметьево. По словам одного из пассажиров рейса Самара — Москва, дрон целился в борт самолета. Когда до столкновения оставалось несколько десятков метров, дрон внезапно сменил курс и улетел в сторону лесополосы рядом с аэродромом. Пассажир передал информацию службе безопасности аэропорта.  3 мая в Москве и Подмосковье запретили запускать беспилотники. В тот день Россия обвинила Украину в атаке на Кремль двумя беспилотниками. В Киеве отвергли причастность к атаке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645522319a79471092c6a5a0

Fri, 05 May 2023 19:13:50 +0300