Россия и Украина обменялись телами погибших

Россия и Украина провели обмен телами погибших, сообщил РБК депутат Шамсаил Саралиев. «Состоялась передача тел 80 на 80», — сказал он. Ранее об обмене сообщило Минреинтеграции Украины. В ведомстве заявили, что Киеву вернули тела 83 погибших военнослужащих. РБК направил запрос в Минобороны России, обратился за комментариями в пресс-службу омбудсмена Татьяны Москальковой.  О последнем обмене стороны сообщали 26 апреля. Тогда в Россию вернулись 40 военных, сообщило российское Минобороны. Киев сообщил о возвращении 42 военных и двух гражданских. Также о возвращении из плена российских военных Минобороны сообщило 10 апреля — тогда вернулись 106 человек. Об обмене телами погибших Минреинтеграции Украины в последний раз сообщало 3 марта.

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/645501df9a794738e0afe834

Fri, 05 May 2023 17:02:25 +0300