Беркович отказалась признавать вину в оправдании терроризма

Режиссер Евгения Беркович, которую накануне задержали по делу об оправдании терроризма, не признает свою вину, сообщила ТАСС ее адвокат Ксения Карпинская. «Насколько мне известно, вторая подозреваемая, [драматург Светлана Петрийчук], также не считает себя виновной», — добавила Карпинская.  Беркович и Петрийчук были задержаны 4 мая. В Санкт-Петербурге в доме матери Беркович, филолога и активиста Елены Эфрос, и бабушки режиссера, писательницы Нины Катерли, прошли обыски. Петрийчук задержали в московском аэропорту Внуково. Уголовное дело касается спектакля «Финист Ясный Сокол» по пьесе Петрийчук, режиссером и сценаристом которого была Беркович. Постановку показывали в московских театрах. В ней рассказывается о женщинах, которые были завербованы в интернете представителями радикального ислама и решили уехать к ним в Сирию, чтобы выйти замуж. В основу пьесы и спектакля легли реальные приговоры и протоколы допросов этих женщин, говорится в описании постановки. В 2022 году «Финист Ясный Сокол» победил в двух номинациях театральной премии «Золотая маска» — за лучшую работу драматурга и лучшие костюмы. Награду получили Петрийчук и костюмер Ксения Сорокина. Карпинская рассказала, что в пьесе, по версии следствия, содержится героизация боевиков «Исламского государства» (запрещенная в России террористическая организация), а также «идеология радикального феминизма».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645514019a7947616afb11be

Fri, 05 May 2023 18:04:24 +0300