Запорожские власти пообещали обеспечить переселенных жильем и питанием

Людей, которых будут вывозить из населенных пунктов в Запорожской области, обеспечат всем необходимым. Об этом сообщил врио губернатора Запорожской области Евгений Балицкий. «Мы не можем рисковать безопасностью людей и обеспечим средства для организованного выезда, единовременные выплаты, размещение и питание. Временное перемещение будет организовано в пределах региона», — сказал он. Балицкий добавил, что школьники продолжат обучение в образовательных учреждениях, а детей отправят в детские лагеря. Вывоз жителей он назвал «вынужденной мерой для обеспечения безопасности жителей прифронтовых территорий».  5 мая Балицкий объявил о «временном перемещении» жителей 18 населенных пунктов Запорожской области, в том числе Энергодара и Токмака. Он объяснил это решение усилением обстрелов со стороны ВСУ. Член главного совета администрации региона Владимир Рогов до этого сообщал, что ВСУ сосредоточили несколько десятков тысяч военных на передовой в Запорожской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645503cb9a7947296cd3e55f

Fri, 05 May 2023 17:01:21 +0300