В Харьковской администрации заявили о стягивании украинских войск

ВСУ накапливают в Харьковской области войска и технику, сообщил ТАСС глава военно-гражданской администрации региона Виталий Ганчев. «До нас доходят истории от местных жителей о том, что там преобладают именно наемники из других стран. Размещаются в жилых домах, перекапывают города и поселки», — сказал он, отметив, что это происходит «параллельно с принудительной эвакуацией мирного населения». «Очевидно, что интерес в этом совсем не миротворческий», — заявил чиновник.  Российские военные контролируют Харьковскую область частично — в марте Ганчев заявил, что войска заняли около 29 населенных пунктов региона. ВГА была создана для управления взятыми под контроль территориями, сейчас она работает в Белгороде, а ее рабочие группы представлены в Воронеже, Краснодаре и Луганске.  В середине апреля глава Купянской районной военной администрации Андрей Конашевич допустил, что будет произведена принудительная эвакуация из нескольких населенных пунктов района.  До этого российские власти сообщали о скоплении войск и техники в Запорожской области. Член главного совета администрации региона Владимир Рогов говорил о нескольких десятках тысяч военных на линии соприкосновения. 5 мая местные власти объявили о временном перемещении жителей 18 населенных пунктов, включая Энергодар и Токмак.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645513369a7947679615226f

Fri, 05 May 2023 18:04:13 +0300