Вучич пообещал «разоружить Сербию» после массовых убийств в стране

Власти Сербии планируют «разоружить» страну после двух массовых убийств. Об этом заявил президент Александр Вучич в обращении к нации. «Все люди, у которых есть оружие, пройдут ревизию, останется не более 30–40 тыс. [единиц оружия]. Мы проведем разоружение Сербии, мы удвоим штрафы . Будут проводиться ежемесячные и ежегодные проверки, включающие медицинские и психиатрические анализы, а также тесты на психоактивные вещества», — пообещал Вучич. Он поручил МВД ужесточить требования для получения охотничьего оружия, потому что «чем меньше стволов, тем меньше опасность для детей». Вучич также заявил, что в ближайшие полгода будут наняты несколько тысяч новых полицейских, чтобы в каждой школе было по одному правоохранителю. «В Белграде 331 школа, там будет 331 полицейский», — сказал президент.  В Сербии за последние три дня произошло два массовых убийства. 3 мая ученик одной из школ в Белграде устроил стрельбу, в результате которой погибли девять человек, пострадали еще 16. В стране объявили трехдневный траур. В ночь на 5 мая другой человек расстрелял группу людей из автоматического оружия в селе Дубона и скрылся с места происшествия. Жертвами стрельбы стали восемь человек, еще 14 человек пострадали. Стрелка задержали. Министр внутренних дел Сербии Братислав Гашич назвал нападение террористическим актом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64550d039a7947a32ef3864b

Fri, 05 May 2023 17:37:48 +0300