Собянин назвал имя учителя года в Москве

Преподаватель русского языка и литературы в Школе имени Достоевского Сергей Валюгин стал победителем ежегодного конкурса «Учитель года Москвы». Это значит, что осенью он будет представлять столицу уже на всероссийском конкурсе «Учитель года России — 2023». Об этом в своем телеграм-канале сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. На конкурс преподаватели выходили со своими методическими наработками. Так, Валюгин является автором учебной методики «Шестое чувство». Суть его заключается в глубинном и всестороннем осмыслении произведения с привлечением исторического и биографического контекста и со ссылкой на другие работы того же автора. Всего в городском этапе конкурса участвовали 345 преподавателей, восемь учителей вышли в суперфинал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645526499a79475fc214d951

Fri, 05 May 2023 19:01:22 +0300