Пушилин сообщил об улучшении позиций на нескольких направлениях

Врио главы ДНР Денис Пушилин сообщил об улучшениях позиций российских военных на марьинском, авдеевском и дзержинском направлениях. Об этом он рассказал в своем телеграм-канале.  3 мая начальник пресс-центра Южной группировки войск Вадим Астафьев сообщил, что авиация уничтожила место скопления резервов 110-й отдельной механизированной бригады ВСУ в районе Авдеевки. Также в результате контрбатарейной борьбы артиллеристы «Юга» уничтожили 122-мм гаубицу Д-30 в Марьинском районе. Авдеевка находится в 9 км от северной окраины Донецка, город контролируется Украиной. В конце марта Пушилин также говорил, что российские военные улучшили позиции на авдеевском направлении, а положение ВСУ он оценил как «критическое».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64555ec19a7947a67c488e7c

Fri, 05 May 2023 23:11:12 +0300