Мэра Одессы Труханова выпустили из СИЗО под залог в 13 млн гривен

Мэр Одессы Геннадий Труханов вышел из-под ареста. За него внесли залог в размере 13 млн гривен (27,5 млн руб.). Деньги передал депутат одесского горсовета Дмитрий Танцюра, передает «Думская». Накануне Труханова арестовали по делу о растрате более 92 млн гривен (194,6 млн руб.) при покупке административного здания обанкротившегося завода «Краян». По версии следствия, он и несколько сотрудников одесских городских служб за счет бюджета приобрели помещения завода «Краян» в коммунальную собственность по завышенной цене, присвоив себе часть суммы сделки. Рассмотрение дела шло с 2018 года. В июле 2019 года суд оправдал всех фигурантов дела о покупке здания бывшего завода «Краян», в том числе Труханова. Однако в феврале 2021 года Высший антикоррупционный суд отменил оправдательный приговор.  В конце апреля суд изменил меру пресечения Труханову с личного поручительства на залог по ходатайству прокурора из-за нарушения обвиняемым обязанности являться в суд. Мэр должен был внести залог в размере 30,8 млн гривен в течение пяти дней. Однако он этого не сделал, поэтому его взяли под стражу. В августе 2022 года Труханов в интервью итальянской газете Corriere della Sera заявил, что считает необходимыми переговоры с Россией для урегулирования конфликта: «Необходимо вести переговоры шаг за шагом, постепенно искать компромиссы, избегать конфронтации». Также мэр Одессы выступал против борьбы с памятниками на Украине в условиях боевых действий и заявлял, что при текущем накале эмоций попытки переписать историю могут привести к расколу в обществе.

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/645529299a794742c713d63a

Fri, 05 May 2023 19:22:52 +0300