Балицкий заявил о готовности двух регионов помочь с размещением людей

Власти Крыма и Ростовской области готовы помочь с размещением людей, вывезенных из прифронтовых районов Запорожской области, сообщил врио губернатора области Евгений Балицкий в эфире «Соловьев Live». «Мы не обращались пока что за практической помощью размещения наших граждан, но откликнувшиеся уже и Крым, и Ростов готовы предоставить такие места, еще раз подчеркиваю, пока пытаемся обходиться силами своей области», — сказал он. РБК обратился за комментариями в пресс-службу правительства Республики Крым и пресс-службу губернатора Ростовской области.  5 мая Балицкий объявил о временном переселении жителей 18 населенных пунктов. Он уточнил, что речь идет, в частности, о Токмаке, Васильевке, Каменке-Днепровской, Энергодаре, Пологах и др. Свое решение Балицкий объяснил усилившимися обстрелами со стороны Вооруженных сил Украины. В первую очередь будут вывозить семьи с детьми, пожилых людей, инвалидов, больных. Всего собираются перевезти около 70 тыс. человек. Власти заверили, что людей обеспечат всем необходимым. По словам вице-премьера области по экономике Андрея Козенко, из Пологовского района уже начали вывозить жителей в Бердянск. Врио губернатора также заявил, что украинские военные в течение последней недели обстреливают города, расположенные рядом с линией соприкосновения, и власти понимают, что Киев может начать наступление «в ближайшие дни или даже часы».

https://www.rbc.ru/politics/05/05/2023/645540319a79474de50f8177

Fri, 05 May 2023 21:04:41 +0300