Глава Ростуризма предложила увеличить кешбэк за туры на Дальний Восток

Максимальный кешбэк для путешествий на Дальний Восток может быть увеличен до 40% от стоимости бронирования, сообщила руководитель Ростуризма Зарина Догузова во время выступления на Восточном экономическом форуме (ВЭФ). «Мы предварительно проанализировали: при принятии решения о том, чтобы продолжать такую отдельную меру поддержки для Дальнего Востока, в рамках туристического кешбэка нам, видимо, нужно будет все же не до 40 тыс. руб. увеличивать предельный кешбэк, а до 40%. Это нам позволит увеличить средний возврат, который сегодня не вырос», — сказала Догузова (цитата по ТАСС). В середине августа премьер-министр Михаил Мишустин подписал постановление об увеличении максимальной суммы кешбэка при бронировании отелей на Дальнем Востоке на 20%, то есть до 40 тыс. руб. Раньше этот порог был ограничен 20 тыс. руб.  Программу кешбэка при оплате туристических поездок по России запустили в августе 2020 года для поддержки российской туристической отрасли на фоне пандемии коронавируса. Согласно условиям, путешественник должен купить путевку у оператора, участвующего в программе, произвести оплату в обозначенный период и только по карте «Мир», предварительно зарегистрировавшись в программе лояльности на сайте privetmir.ru. После этого ему вернут часть потраченных денег — 20% от стоимости поездки — на банковский счет. Программа туристического кешбэка проходит в несколько этапов в течение года. Осенний этап продажи туристических пакетов с кешбэком начался 25 августа и продлится до 10 сентября, отправиться в поездку с кешбэком можно будет с 1 октября и до 25 декабря, а в круиз — с 1 сентября и до окончания навигации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6316c0799a794786d3652b41

Tue, 06 Sep 2022 08:08:04 +0300