Власти Канады рассказали о ранении мужчины, убившего 10 человек

Один подозреваемый в нападении в канадской провинции Саскачеван, в результате которого погибли десять человек, 31-летний Дэмиен Сандерсон был найден мертвым, второй подозреваемый, его брат, 30-летний Майлз Сандерсон может быть ранен, заявили в полиции Канады, передает CBC. Майлз Сандерсон все еще находится на свободе, его объявили в розыск. «Мы хотим, чтобы общественность знала об этом, потому что есть вероятность, что он может обратиться за медицинской помощью», — сказала глава Королевской канадской конной полиции (RCMP) Саскачевана Ронда Блэкмор. По данным полиции, Майлз Сандерсон находился в розыске с мая, так как перестал встречаться с назначенным ему социальным работником и был классифицирован как «незаконно находящийся на свободе». До этого он отбывал почти пятилетний срок за нападение, ограбление и хулиганство, а когда его официально освободили, исчез.  Нападение в Саскачеване произошло 4 сентября. В резервации индейцев народа Кри Джеймс Смит Кри Нэйшн (James Smith Сree Nation), а также в деревне Уэлдон от ножевых ранений погибли десять человек, еще 15 человек были госпитализированы. В районе Джеймс Смита местные власти объявили режим чрезвычайной ситуации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631680cd9a7947791a1e4633

Tue, 06 Sep 2022 02:46:07 +0300