Гинцбург предупредил о двукратном росте смертности от COVID-19 в России

Смертность от коронавируса в России за август выросла в три раза, в ближайшее время она может вырасти еще вдвое, заявил ТАСС директор Центра им. Гамалеи Александр Гинцбург. «За месяц смертность от коронавируса увеличилась в три раза — с примерно 30 человек в сутки до 90. Но в ближайшее время она может вырасти еще в два раза. Нужно ревакцинироваться», — сказал он.   С начала пандемии в России прошло пять волн коронавируса. Последняя началась в январе. На пике, 11 февраля 2022 года, за сутки в стране выявили почти 204 тыс. случаев заражения, однако затем показатель начал снижаться. На сегодняшний день в России от COVID-19 умерло 376 918 человек.  Число случаев заражения коронавирусом в России начало расти в середине июля и к началу сентября превысило 50 тыс. выявленных зараженных в день. Роспотребнадзор объяснял подъем заболеваемости распространением более заразных подвидов омикрон-штамма и посоветовал властям регионов, где недельный показатель превышает 50 случаев на 100 тыс. населения, рекомендовать жителям носить маски. К совету прислушались власти Москвы, Санкт-Петербурга, Дагестана, Татарстана, Кемеровской и Нижегородской областей и Хакасии. Обязательный характер эта мера носит в Республике Алтай, Бурятии и Еврейской автономной области.  Министр здравоохранения Михаил Мурашко в начале сентября спрогнозировал еще больший рост заболеваемости COVID-19, при этом отметил, что такая тенденция характерна для сентября, когда люди возвращаются в города. В то же время глава Роспотребнадзора Анна Попова накануне заявила, что вводить ограничения из-за роста заболеваемости коронавирусом в России не требуется, поскольку нынешняя ситуация «имеет определенные особенности, но не вызывает особого напряжения».

https://www.rbc.ru/society/06/09/2022/631666ac9a79476f29cda241

Tue, 06 Sep 2022 00:45:14 +0300