Путин прибыл на полигон в Приморье и начал закрытое совещание с Шойгу

Президент России Владимир Путин прибыл на полигон Сергеевский в Приморском крае, где проходит финальная часть учений «Восток-2022», сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, передает «Интерфакс». На полигоне присутствуют министр обороны Сергей Шойгу и глава Генштаба Вооруженных сил Валерий Герасимов. «Сейчас идет закрытое совещание. Ожидается, что по мере завершения совещания президент, верховный главнокомандующий сможет понаблюдать за финальной фазой учений», — рассказал Песков. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/6316d9f09a79478bf0f1ddab

Tue, 06 Sep 2022 08:35:58 +0300