«Соллерс» запустит новый собственный бренд автомобилей в России

Российская автомобилестроительная компания «Соллерс Авто» запустит новый собственный автомобильный бренд наряду с УАЗ. Об этом заявил гендиректор группы Николай Соболев, передает корреспондент РБК. «Мы запускаем собственный бренд. До последнего времени единственным брендом собственным, который был в портфеле группы, это был УАЗ. На большинстве новых проектов мы будем использовать и продвигать бренд «Соллерс», — сказал он на Восточном экономическом форуме. Соболев выразил надежду, что уже в самое ближайшее время компания сможет объявить о первых проектах, которые будут локализованы под этим брендом. По его словам, «Соллерс Авто» намерена развивать стратегию «на разумном балансе интегрированности в глобальный автопром и необходимой технологической независимости по критическим технологиям».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/06/09/2022/6316a22e9a79477e7daeee77

Tue, 06 Sep 2022 04:35:23 +0300