В Госдуме предложили включить в тарифы ЖКУ новые расходы

Члены комитета Госдумы по строительству и ЖКХ планируют в ближайшее время внести законопроект по установке газоанализаторов (прибор, который при утечке автоматически отключает газ или сигнализирует о ЧП) во всех квартирах в газифицированных домах. Об этом сообщила газете «Известия» заместитель председателя комитета по строительству и ЖКХ Светлана Разворотнева. По ее словам, стоимость и установка газоанализаторов, а также обслуживание приборов и другого газового оборудования войдут в тарифы ЖКУ. Таким образом, установка прибора может увеличить общую стоимость за газ примерно на 1%, а вместе с обслуживанием — до 5%, считает эксперт комитета «Деловой России» по коммунальной инфраструктуре и ЖКХ Павел Склянчук. Приборы будут устанавливать в рамках очереди. Планируется, что этим займутся газораспределительные компании, поставляющие газ в дома, заявила Разворотнева. Например, в Москве устанавливать газоанализаторы будет «Мосгаз». По словам председателя подкомитета по газовому хозяйству Торгово-промышленной палаты по предпринимательству в сфере ЖКХ Надежды Казанцевой, газоанализаторы с установкой стоят примерно 3,5 тыс. руб., с клапаном, который сам перекрывает газ, — 5,5 тыс.  Похожий законопроект вносили в Госдуму депутаты «Справедливой России» в 2019 году. Согласно документу в жилых домах предлагалось устанавливать системы газовой безопасности за счет жильцов. Речь шла об автоматических системах контроля, которые смогут оповещать о высокой концентрации бытового газа аварийные службы и перекрывать его подачу, а также включать вентиляцию. Депутаты указывали, что проверки газового оборудования в домах не гарантируют полной безопасности от взрывов бытового газа, так как они могут быть связаны с человеческим фактором.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6316ab839a7947818ea9ad0d

Tue, 06 Sep 2022 08:15:58 +0300