Небензя назвал фейком данные NYT о покупке Россией боеприпасов у КНДР

Данные американских СМИ о том, что Россия закупает боеприпасы у Северной Кореи, являются фейковыми. Об этом заявил постоянный представитель России в Совете Безопасности ООН Василий Небензя, передает ТАСС. «Я не слышал об этом и думаю, что очередной распространяемый фейк», — сказал он.  Ранее газета The New York Times и агентство Associated Press со ссылкой на данные разведки США сообщили о том, что Россия закупает «миллионы артиллерийских снарядов и ракет» у КНДР.   Американская разведка представила журналистам мало подробностей о самом вооружении, объемах и сроках поставок. Однако неназванный чиновник правительства США рассказал газете, что помимо ракет меньшей дальности и артиллерийских снарядов Россия попытается закупить у КНДР дополнительную технику. РБК направил запрос в Федеральную службу по военно-техническому сотрудничеству и департамент информации и массовых коммуникаций Минобороны. В марте США ввели санкции против двух россиян и трех российских компаний. По данным Казначейства, они поддерживали разработку оружия массового уничтожения и баллистических ракет в Северной Корее в нарушение рекомендаций Совета Безопасности ООН, а именно помогали КНДР закупать в России компоненты для создания систем баллистических ракет. Позже по этому же обвинению США наложили ограничения еще на две российские компании и гражданина.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/6317a04f9a7947de8a2e7f8f

Tue, 06 Sep 2022 23:11:04 +0300