Военная администрация Запорожья сообщила о взрыве в Бердянске

В Бердянске, расположенном в Запорожской области, «громко», в центре города произошел взрыв, сообщил член главного совета Военно-гражданской администрации области Владимир Рогов. Взрыв случился недалеко от администрации города. Других данных он не привел, сказав, что обстоятельства уточняются. В Бердянске взорвали автомобиль, принадлежащий коменданту города, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на местные власти. После этого произошла перестрелка, как минимум один человек в больнице. Комендант Бердянска Артем Бардин после взрыва находится в тяжелом состоянии и госпитализирован в больницу. Врачи оказывают ему необходимую медицинскую помощь, сообщили позднее власти города. На фотографиях, опубликованных пресс-службой администрации Бердянска, видно, что автомобиль коменданта почти полностью уничтожен и целиком выгорел.  В Бердянске произошло уже несколько террористических актов, в том числе нацеленных на местных чиновников. Вечером 30 августа взрыв произошел у здания волонтерского штаба общественного движения «Мы вместе с Россией» в Бердянске. 26 августа в Бердянске был еще один взрыв — у оздоровительного центра «Криворожский горняк», где живут беженцы из Мариуполя. Его жертвой стал заместитель начальника городского ГАИ Александр Колесников.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/631737449a7947bb842ddbe8

Tue, 06 Sep 2022 16:25:00 +0300