В России за сутки выявили менее 40 тыс. заражений коронавирусом

В России за прошедшие сутки выявили 38 500 новых случаев заражения коронавирусом, следует из данных оперативного штаба. Больше всего заболевших выявили в следующих регионах:  Москва (3916); Санкт-Петербург (3014); Самарская область (1591); Свердловская область (1297); Воронежская область (1267).  За тот же срок в стране госпитализировали 4203 пациентов с коронавирусом, что на 129,7% больше по сравнению с 5 сентября. В тройку лидеров по количеству госпитализаций вошли Москва (274), Санкт-Петербург (239) и Свердловская область (206).  Выздоровели 46 304 пациентов — на 50,8% больше по сравнению с предыдущим днем. Еще 95 человек с этим диагнозом умерли. Всего с начала пандемии коронавирусом заразились 19,8 млн россиян, из них 18,8 млн выздоровели, а 384,8 тыс. — умерли. Заболеваемость коронавирусом начала расти в России с середины июля. В начале этого месяца Роспотребнадзор снял все антиковидные ограничения в стране. Позднее ведомство признало повсеместный рост темпов заболеваемости, но не увидело причин возвращать ограничения на федеральном уровне. Право ввести антиковидные меры оставили за регионами. 3 сентября в России выявили максимальные с марта 51 699 случаев заражения коронавирусом, затем заболеваемость снова начала падать. Роспотребнадзор объяснил ухудшение эпидемиологической обстановки распространением более заразных подвидов омикрон-штамма и посоветовал властям регионов, где недельный показатель превышает 50 случаев на 100 тыс. населения, рекомендовать жителям носить маски.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63170ce79a7947a55f845af0

Tue, 06 Sep 2022 12:38:18 +0300