Суд в Москве аннулировал лицензию «Новой рассказ-газеты»

Басманный суд признал недействительной регистрацию «Новой рассказ-газеты», созданной журналистами «Новой газеты», сообщили РБК в пресс-службе суда. «Басманным районным судом Москвы вынесено решение, которым признана недействительной регистрация средства массовой информации журнала «Новая рассказ-газета», — сообщили в суде. Накануне инстанция вынесла аналогичное решение в отношении «Новой газеты», которая выпускалась с 1993 года. Главный редактор «Новой газеты», нобелевский лауреат Дмитрий Муратов заявил, что решение суда — «ничтожное, заказное, политическое». По его словам, оно не имеет законных оснований.  28 марта «Новая газета» приостановила выпуск после получения двух предупреждений от Роскомнадзора из-за отсутствия маркировки НКО-иноагента в материалах. Издание сообщило, что останавливает выпуск «до окончания «специальной операции на территории Украины». Часть сотрудников «Новой газеты» уехала в Европу, где создала «Новую газету. Европа», в конце апреля ее сайт был заблокирован.  О запуске «Новой рассказ-газеты» издание объявило 15 июля. «Мы остаемся в России, там, где наша аудитория, и открываем новый журнал. Коротко он называется «НО», а полностью — «Новая рассказ-газета», — сообщили тогда журналисты. Также был запущен сайт издания, который спустя неделю потребовала заблокировать Генпрокуратура «за дискредитацию». В чем именно она состояла, ведомство не объяснило

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/631705129a7947a0f3f5e91a

Tue, 06 Sep 2022 12:20:02 +0300