Эрдоган увидел в действиях ЕС причину газового кризиса

Энергетический кризис в Европе стал следствием санкций и отношения ЕС к России, заявил в ходе пресс-конференции президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган, передает Anadolu. «Конечно, Европа на самом деле пожинает то, что посеяла. Отношение Европы к [президенту России Владимиру] Путину, применение санкций и, конечно, ответ на них: «Если вы так делаете, то и я так сделаю». — заявил турецкий лидер, отвечая на вопрос о газовом кризисе в ЕС. Он также выразил мнение, что Европу зимой ждут серьезные проблемы. В Турции, по словам Эрдогана, подобной ситуации нет. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/63170e7f9a7947a68cdd2a42

Tue, 06 Sep 2022 12:29:58 +0300