Суд оштрафовал актрису Татьяну Рудину по делу о дискредитации армии

Тверской суд Москвы оштрафовал заслуженную артистку России Татьяну Рудину по делу о дискредитации Вооруженных сил. Как сообщили РБК в пресс-службе суда, Татьяна Рудина признана виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.3.3 КоАП и ей назначено наказание в виде административного штрафа в размере 50 тыс. руб. О деле против Рудиной стало известно 1 сентября. Тогда в пресс-службе Тверского суда РБК сказали, что «в отношении Татьяны Рудольфовны поступил административный материал о привлечении к административной ответственности, предусмотренной ч. 1 ст. 20.3.3». Дело связано с «размещением публикации в социальной сети, направленной на негативное отношение к проводимой военной операции», уточнили в суде.  Татьяна Рудина — артистка Московского драматического театра им. Ермоловой, играла в фильмах «Выйти замуж за капитана», «Дети солнца», сериалах «Журов» и «Таксистка». Сегодня же Тверской суд рассматривал дело актрисы Кристины Асмус. Ее также обвиняют в дискредитации армии из-за поста в соцсетях. В день начала российской военной операции на Украине актриса опубликовала в Instagram (владелец соцсети компания Meta признана в России экстремистской и запрещена) антивоенный пост. «Страх и боль. Молю, остановите все это», — написала Асмус. Суд перенес заседание по делу Асмус на 14 сентября. В начале марта в России ввели административную и уголовную ответственность за дискредитацию действий Вооруженных сил. Административная ответственность для граждан предусматривает штрафы до 50 тыс. руб. (в случае призывов к несанкционированным акциям и беспорядкам — до 100 тыс. руб.), уголовная ответственность — штрафы до 1,5 млн руб. и лишение свободы сроком до 15 лет.

https://www.rbc.ru/society/06/09/2022/6317266c9a7947b33607bd47

Tue, 06 Sep 2022 14:43:30 +0300