В ЕК заявили, что туризм в страны ЕС не является одним из основных прав

Туристические поездки в страны Евросоюза не являются одним из основных прав человека, заявила на брифинге еврокомиссар Илва Йоханссон. Поэтому ЕС и решил полностью остановить действие упрощенного визового режима с Россией. «Сейчас оснований для доверия нет. Нет оснований для привилегий России со стороны Евросоюза», — подчеркнула Йоханссон. Она также рассказала, что ЕС в ближайшее время представит новые нормы по отказу и аннулированию виз. Теперь каждая отдельная страна Евросоюза сможет отказать российскому гражданину в визе, если сочтет, что этот человек угрожает национальным интересам или внутренней безопасности. На этих же основаниях можно будет отзывать уже выданные въездные документы. Приоритетом при рассмотрении заявок в консульствах будут пользоваться люди, у которых для поездки в Европу есть веская причина, а кандидатуры туристов будут рассматривать в последнюю очередь.  Решение отменить упрощенный визовый режим означает, что теперь россияне будут тратить больше денег на визовый сбор (€80 вместо €35) и дольше ждать решения по заявке (срок увеличится с десяти до 45 дней). О приостановке действия соглашения об облегченной процедуре главы МИД стран Евросоюза договорились на неформальной встрече в Праге в конце августа. Они не смогли согласовать более жесткие ограничения — полный запрет на въезд туристов из России. К такому шагу призывали украинские власти, а также представители некоторых европейских стран. Одной из главных сторонниц полного запрета стала премьер-министр Эстонии Кая Каллас, тоже заявлявшая, что «посещение Европы — это привилегия, а не право человека».

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/63177c469a7947da9ac9f32d

Tue, 06 Sep 2022 20:16:43 +0300