В Херсоне произошла серия взрывов

В Херсоне слышны взрывы; предположительно, работает система противовоздушной обороны, передают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на своих корреспондентов. Журналист ТАСС указал, что прозвучало не менее десяти взрывов, сотрудник «РИА Новости» сообщил, что их было 11. При этом следов и вспышек в небе, характерных для работы ПВО, корреспонденты не заметили. Днем 6 сентября в Херсоне также были взрывы, согласно данным корреспондентов госагентств, их тоже было около десятка. В качестве возможной причины они называли работу ПВО. Кроме того, как сообщил заместитель главы военно-гражданской администрации (ВГА) Херсонской области Кирилл Стремоусов, 6 сентября была атакована угольная база под Херсоном, в результате удара никто не пострадал.  Стремоусов ранее указывал, что украинские военные поражают гражданские объекты. Сильные повреждения, говорил он, зафиксированы на Антоновском мосту через Днепр — это единственная переправа через реку в районе Херсона. По словам представителя ВГА, мост находится в аварийном состоянии, проехать по нему возможно «только на мотоцикле». Стремоусов добавил, что украинская армия также наносит удары по баржам, которые перевозят людей через Днепр.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631799599a7947e0cefa4524

Tue, 06 Sep 2022 22:36:53 +0300