Путин понаблюдал за военными учениями вместе с Шойгу и Герасимовым

Президент Владимир Путин, министр обороны Сергей Шойгу и глава Генштаба Валерий Герасимов понаблюдали за ходом основного этапа учений «Восток-2022» на полигоне Сергеевский в Приморье, сообщил Кремль. В рамках учений, которые начались 1 сентября и закончатся 7 сентября, отрабатывались «различные варианты действий» межвидовых и коалиционных группировок войск. Военные тренируются на семи полигонах Дальнего Востока — Бурдуны, Горячие Ключи, Князе-Волконский, Лагунное, Сергеевский, Телемба, Успеновский, а также в акваториях и прибрежных зонах Охотского и Японского морей. Всего на учениях задействованы 50 тыс. военнослужащих. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/631710369a7947a6e0d34612

Tue, 06 Sep 2022 12:38:25 +0300