В Запорожской ВГА сообщили об утечке мазута на АЭС после обстрела

На расположенной в Энергодаре Запорожской атомной электростанции после обстрела со стороны украинских сил мазут утек в водопровод, сообщил член главного совета Военно-гражданской администрации области Владимир Рогов. Водопровод, по его словам, предназначен для охлаждения АЭС. «В результате обстрела боевиками Зеленского Запорожской АЭС произошла утечка мазута в водопровод, предназначенный для охлаждения станции», — написал Рогов. Ранее он сообщил об артиллерийском обстреле Энергодара, в результате которого была повреждена линия электропередачи в районе АЭС, а город остался временно обесточен. Власти насчитали семь «прилетов» снарядов, указал Рогов.  Энергодар и находящаяся на его территории Запорожская АЭС находится под контролем российских войск с конца февраля. Минобороны неоднократно обвиняло ВСУ в обстрелах и попытках захвата станции. По согласованию с Москвой и Киевом 1 сентября на АЭС приехала миссия Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) во главе с директором организации Рафаэлем Гросси. Большая часть специалистов МАГАТЭ, включая Гросси, к 5 сентября покинули станцию, двое сотрудников организации остались там на постоянной основе. Инспекция организации включала в себя оценку физического ущерба АЭС, функциональности основных и резервных систем ядерной безопасности и защиты, условий труда персонала. По словам Гросси, доклад МАГАТЭ по ситуации на ЗАЭС опубликуют 6 сентября.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/63172a999a7947b4ba7377fc

Tue, 06 Sep 2022 15:58:49 +0300