Андрей Костин спел на экономическом форуме «Гудбай, Америка!». Видео

Глава ВТБ Андрей Костин на Восточном экономическом форуме спел с музыкантом Вячеславом Бутусовым песню «Наутилуса Помпилиуса» «Последнее письмо» («Гудбай, Америка!»). «Мне стали слишком малы Твои тертые джинсы. Нас так долго учили Любить твои запретные плоды». С 2018 года Андрей Костин находится под санкциями США, которые, в частности, запрещают ему въезд на территорию страны. В интервью Business FM глава ВТБ говорил, что ему «по фигу на самом деле личные санкции». «Я к этому отношусь совершенно спокойно. Будут — значит, будут. Считаю их необоснованными ни в отношении меня, ни в отношении моей организации», — заявлял он. В июне Костин в статье для РБК писал про «холодную войну 2.0», отмечая, что санкции — надолго, а мир, вероятно, будет снова жестко поделен на «своих» и «чужих». VII Восточный экономический форум — 2022 проходит с 5 по 8 сентября во Владивостоке. Место проведения — кампус Дальневосточного федерального университета на острове Русский во Владивостоке.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/63175e289a7947cfe0352310

Tue, 06 Sep 2022 19:29:24 +0300