В Бердянске произошел второй за день взрыв

В Бердянске произошел второй за день взрыв, сообщил в Telegram-канале член главного совета военно-гражданской администрации (ВГА) Запорожской области Владимир Рогов. Ранее в центре города взорвали автомобиль коменданта Артема Бардина. «На этот раз [взрыв] в районе Слободка. На место выехали пожарные. Обстоятельства произошедшего уточняются», — написал Рогов. Микрорайон Слободка находится на юге города, на побережье Азовского моря. Согласно данным «Яндекс.Карт», в этом районе в основном располагаются частные дома. Там же находится оздоровительный центр «Криворожский горняк», где 26 августа уже произошел взрыв, в результате которого погиб замначальника ГАИ города Александр Колесников, который оказался на месте инцидента случайно.  Автомобиль коменданта Бардина взорвали возле здания ВГА. Как рассказал Рогов в эфире «Первого канала», у коменданта «произошла из-за взрыва ампутация ног, очень тяжелое состояние», медики пытаются спасти ему жизнь. Машина, в которой был Бардин, сгорела, также были повреждены три гражданских автомобиля рядом с местом взрыва. Запорожские власти, как сообщает «РИА Новости», обвинили в атаке на коменданта «украинских диверсантов», их разыскивают. Это не первое покушение на представителей новых властей на территориях Украины, подконтрольных России. Так, 24 августа в результате подрыва автомобиля погиб глава поселка Михайловка в Запорожской области Иван Сушко. Он умер в больнице после взрыва.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631751989a7947c862b108e5

Tue, 06 Sep 2022 17:41:24 +0300