NYT сообщила о закупках Россией «миллионов снарядов и ракет» у КНДР

Россия закупает «миллионы артиллерийских снарядов и ракет» у Северной Кореи, сообщила газета The New York Times со ссылкой на данные американской разведки. Об этом же написало агентство Associated Press. Разведка предоставила мало подробностей как об объемах и сроках поставок, так и о самом вооружении, пишет издание, указывая на отсутствие возможности провести независимую проверку информации. При этом неназванный чиновник правительства США рассказал газете, что помимо ракет малой дальности и артиллерийских снарядов Россия попытается закупить у КНДР дополнительную технику. РБК направил запрос в Федеральную службу по военно-техническому сотрудничеству и департамент информации и массовых коммуникаций Минобороны.  В августе The Washington Post со ссылкой на источники писала, что Россия получила партию иранских беспилотников. Российские грузовые самолеты с дронами на борту, по данным американской разведки, вылетели из Ирана 19 августа. Издание утверждало, что речь идет о двух типах беспилотников, которые могут нести боеприпасы. После передачи дронов в их работе произошли сбои, написало издание со ссылкой на сотрудников службы безопасности США и дружественных им стран. «В системе есть несколько ошибок. Россияне остались недовольны», — сказал собеседник газеты. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал статью издания «вбросом». Власти Ирана не подтвердили эти данные, а помощник президента России Юрий Ушаков сообщил, что Владимир Путин не обсуждал поставки беспилотников во время своего визита в Тегеран.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/631724aa9a7947b212b9159a

Tue, 06 Sep 2022 16:37:30 +0300