Песков счел несомненным, что Путин съездит в Донбасс

Президент России Владимир Путин съездит в Донбасс, когда придет время. Как сообщает «Интерфакс», об этом в кулуарах Восточного экономического форума рассказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Что касается поездки президента, я не сомневаюсь, что, когда время придет, такая поездка состоится», — сказал Песков. Также пресс-секретарь президента заявил, что не видит особой поляризации в российском обществе в связи с проведением специальной военной операции на Украине. «Можно говорить только о консолидации общества», — сказал он.  Помимо этого, Песков заявил об обширных планах по развитию Донбасса. «Стройка ведется, вводятся новые объекты, предпринимаются энергичные усилия для восстановления всех систем жизнеобеспечения. Это и водопроводы, и энергоснабжение, социальные объекты. Работа ведется активная, и там работают много-много тысяч людей. Безусловно, это будет продолжаться», — сказал он.  С начала военной операции в Донбасс ездили многие российские политики и чиновники, в том числе спикер Госдумы Вячеслав Володин, заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев, первый вице-спикер Совета Федерации Андрей Турчак, первый заместитель главы администрации президента Сергей Кириенко.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/6317014c9a79479e72f6d401

Tue, 06 Sep 2022 12:01:53 +0300