Коменданта Бердянска в тяжелом состоянии госпитализировали после взрыва

Автомобиль коменданта Бердянска Артема Бардина взорвали возле здания военно-гражданской администрации (ВГА) в центре города, сообщается в Telegram-канале мэрии. Бардина госпитализировали в тяжелом состоянии. Повреждения в результате взрыва также получили три гражданских автомобиля, внутри которых никого не было. Местные власти обвинили в случившемся «террористов киевского режима». Ранее глава ВГА Запорожской области Владимир Рогов сообщил о взрыве в центре Бердянска. Российское госагентство «РИА Новости» со ссылкой на местные власти уточнило, что взорвали автомобиль коменданта города, после чего произошла перестрелка и как минимум один человек оказался в больнице. РБК обратился за комментарием в администрацию Бердянска.  Бердянск находится в той части Запорожской области, которая занята российскими войсками. После перехода населенного пункта под контроль России новые власти не раз сообщали о взрывах. Так, 30 августа взрыв произошел у здания волонтерского штаба общественного движения «Мы вместе с Россией», 26 августа — у оздоровительного центра «Криворожский горняк», где живут беженцы из Мариуполя. В результате последнего происшествия был ранен и впоследствии умер замначальника городского ГАИ Александр Колесников.

https://www.rbc.ru/politics/06/09/2022/631741e89a7947bfb4a1cd4e

Tue, 06 Sep 2022 16:19:57 +0300