Израиль объяснил пропуск топлива в Газу желанием предотвратить эпидемию

Израиль согласился на «специальную просьбу США» и разрешил ограниченные поставки топлива в сектор Газа, необходимые для работы коммунальных служб. Об этом сообщил председатель Совета национальной безопасности Цахи Ханегби, передает Times of Israel. Крайне правые политики, в том числе министр финансов Бецалель Смотрич, раскритиковали решение военного кабинета Израиля о допуске бензовозов в сектор. Ханегби отметил, что топливо нужно для того, чтобы спасти от разрушения канализационную систему анклава. Ее коллапс может привести к массовому распространению болезней в секторе, что, представляет угрозу как для гражданского населения, так и для тысяч действующих там израильских солдат. «Если бы разразилась эпидемия, нам пришлось бы остановить войну», — добавил Ханегби. По словам председателя СНБ, решение о поставках топлива «дает Израилю больше возможностей на международной арене» и помогает убедить жителей сектора Газа эвакуироваться в безопасные районы, передает Detaly.co.il.  Согласно договоренностям, которых достигли США и Израиль, в сектор Газа будут пропускать по 140 тыс. литров топлива каждые 48 часов. Первые цистерны въехали в анклав в пятницу через КПП «Рафах» на границе с Египтом. В конце октября The Wall Street Journal передавала, что боевики ХАМАС потребовали разрешить поставку топлива в сектор Газа для освобождения 50 заложников, но Израиль отказался из опасений, что его будут использовать для военных целей. Тель-Авив перед этим потребовал отпустить всех. По данным израильских властей, в заложниках у ХАМАС находятся более 200 человек; Израиль называет своими основными целями освобождение захваченных людей и уничтожение палестинской группировки.

https://www.rbc.ru/politics/18/11/2023/6557f3819a7947f1739afff8

Sat, 18 Nov 2023 05:27:50 +0300