Сколько машин проезжали через КПП, которые закроет Финляндия. Инфографика

В ночь на субботу Финляндия закрыла четыре пропускных пункта на границе с Россией: Ваалимаа (с российской стороны ему соответствует пункт Торфяновка), Нуйямаа (Брусничное), Иматра (Светогорск) и Ниирала (Вяртсиля). Согласно данным ФТС о загруженности автомобильных пунктов пропуска за последний год (с 1 ноября 2022 по 16 ноября 2023-го), именно эти направления были самыми массовыми для выезда в Финляндию. На них пришлось около 92% всех легковых автомобилей, пересекавших границу с этой страной, — примерно 290 тыс. из 315 тыс. машин (здесь не учтены некоторые даты, так как по ним на сайте ФТС отсутствуют данные для всех указанных АПП — это значительная часть апреля и часть сентября 2023 года). Количество грузовых автомобилей, прошедших таможню за этот же период, значительно ниже. Согласно данным ФТС, за последний год грузовики пересекали финляндскую границу только через пять пунктов — помимо четырех закрывшихся, это Люття (Вартиус) в Карелии. Всего через них проехало примерно 25 тыс. машин. Финляндия постепенно ужесточала пересечение границы с российской стороны. В середине сентября Хельсинки запретил въезд автомобилей с российскими номерами, а с ноября границу нельзя пересечь на велосипеде.

https://www.rbc.ru/politics/18/11/2023/655797a29a79478cec6bbc2d

Sat, 18 Nov 2023 11:28:24 +0300