В Антарктиде приземлился самый большой самолет в истории континента

Самолет Boeing 787 Dreamliner приземлился в Антарктиде 15 ноября, сообщает USA Today и CNN. Как отмечает USA Today, самолет стал самым большим по размеру, когда-либо приземлившимся на континенте. Воздушное судно, оператором которого является норвежская Norse Atlantic Airways, вылетело из Осло 13 ноября, после чего сделало остановку в Кейптауне. Потом самолет направился в Антарктиду, где совершил посадку. Dreamliner приземлился на взлетно-посадочной полосе, «слепленной из льда и снега», отмечает CNN.  Всего на борту самолета находились 45 пассажиров, в том числе ученые из Норвежского полярного института. Помимо этого, судно перевозило 12 т исследовательского оборудования, необходимого для исследования Антарктиды. «Посадка такого большого самолета открывает совершенно новые возможности для логистики в Тролле (норвежская антарктическая станция. — РБК), что будет способствовать укреплению норвежских исследований в Антарктиде», — сообщила директор Норвежского полярного института Камилла Брекке. Кроме того, по ее словам, использование крупного самолета может «помочь сократить общие выбросы» и уменьшить «воздействие на окружающую среду в Антарктиде». Boeing 787 Dreamliner может вместить до 330 пассажиров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65587ad49a7947598cac592c

Sat, 18 Nov 2023 12:37:40 +0300