Спецборт МЧС с 30 т гуманитарной помощи для жителей Газы вылетел в Египет

Спецборт МЧС Ил-76 с 30 т гуманитарной помощи для жителей сектора Газа вылетел из аэропорта Грозного в Египет, сообщила пресс-служба ведомства в телеграм-канале. Доставку гуманитарной помощи в сектор организовали по поручению президента Владимира Путина и главы МЧС Александра Куренкова. В состав груза входят матрасы, подушки, средства личной гигиены, продукты и детское питание. Борт направляется в египетский город Эль-Ариш. По прибытии груз передадут представителям Египетского общества Красного Полумесяца, которые должны перенаправить его в сектор Газа.  МЧС направило гуманитарную помощь в сектор Газа в шестой раз. В общей сложности ведомство передало региону свыше 190 т груза. Гуманитарную помощь в сектор Газа доставляют через контрольно-пропускной пункт «Рафах» на границе региона с Египтом. Первая колонна грузовиков с гуманитарной помощью въехала в регион 21 октября. Помимо России гуманитарные грузы для жителей сектора Газы направляли Турция, США, Германия, страны Евросоюза и другие государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65583b9f9a7947f6ed28c763

Sat, 18 Nov 2023 07:38:39 +0300