Разработчик заявил о применении платформы «Скальпель» в зоне спецоперации

Российские военные начали применять новую ударную платформу «Скальпель» в зоне спецоперации, передает ТАСС со ссылкой на конструкторское бюро (КБ) «Восток», где разработали аппарат. «Мы начали мелкосерийное производство платформы «Скальпель», на данный момент изготавливается 20 изделий в месяц. При необходимости производство может быть значительно расширено», — сказал собеседник агентства. По его словам, в зону спецоперации уже поставили одну партию «Скальпелей» в количестве 15 штук.   «Скальпель» представляет собой летательный аппарат, многоцелевую беспилотную платформу для одноразового применения. Предполагается, что российские войска будут использовать аппарат в качестве барражирующего боеприпаса, отмечали в бюро. Масса полезной нагрузки платформы — 5 кг, взлетный вес 10,5 кг, крейсерская скорость — 120 км/ч, дальность полета 40 км. Аппарат оснащен камерой и системой захвата целей.  Летные испытания платформы «Скальпель» начались в сентябре. Она является недорогим аналогом дрона-камикадзе «Ланцет», разработанного компанией Zala Aero (входит в концерн «Калашников»). «Скальпель» уступает «Ланцету» по ряду характеристик. Система стоит 300 тыс. руб. (без учета полезной нагрузки), отмечали в бюро «Восток». Разработчик планирует модернизировать аппарат, до конца января 2024 года оснастив его камерой с 10-30-кратным зумом на подвесе и системой захвата цели и самонаведения на захваченную цель по видео, сообщил агентству представитель бюро. Также планируется переработать катапульту «Скальпеля» и оснастить платформу усовершенствованной наземной станцией, пояснил собеседник издания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655835b49a794708d815ab21

Sat, 18 Nov 2023 07:16:36 +0300