ХАМАС заявил о потере связи с группами, удерживающими заложников

ХАМАС потерял связь с отдельными группировками, в руках которых остаются похищенные боевиками заложники, передает египетский телеканал Al Qahera со ссылкой на заявление палестинского движения. Представитель ХАМАС заявил, что движение «потеряло контакты с рядом группировок, которым было поручено охранять израильских заложников». Он добавил, что «их [заложников] судьба неизвестна». О причинах отсутствия связи с группировками, связанными с ХАМАС в Газе, не сообщается.  По данным израильской стороны, в плену у ХАМАС находятся 239 человек, 138 из которых — иностранцы.   ХАМАС захватил заложников и переправил их в Газу во время нападения на южные районы Израиля 7 октября. Тель-Авив после этого объявил палестинскому движению войну и начал массовую мобилизацию. В настоящее время боевые действия идут на территории анклава — ЦАХАЛ сообщал об окружении Газы и зачистке северных и западных районов города. 17 октября израильский представитель при ООН Гилад Эрдан допустил, что война с ХАМАС может завершиться «без единого выстрела» при условии освобождения всех заложников и сдачи боевиков в плен. ХАМАС в свою очередь предлагал Израилю освободить часть заложников в обмен на временное прекращение огня. Председатель Совета национальной безопасности Цахи Ханегби накануне заявил, что Израиль согласится на прекращение огня только в обмен на освобождение «огромного» числа заложников, а не на «манипулятивное освобождение», предлагаемое ХАМАС. Тогда же израильское СМИ сообщили, что переговоры по обмену были приостановлены.

https://www.rbc.ru/politics/18/11/2023/6558f7ec9a7947465fd0ba29

Sat, 18 Nov 2023 22:22:55 +0300