В Москве студентку отправили под домашний арест за пост про Крымский мост

Хорошевский районный суд Москвы отправил под домашний арест Анастасию Улыбышеву, которую обвиняют по статье об оправдании терроризма, сообщает пресс-служба столичных судов общей юрисдикции в телеграм-канале. Ей предъявили обвинение по ч. 2 ст. 205.2 УК (публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма с использованием интернета»). Эта статья предусматривает наказание в виде лишения свободы вплоть до семи лет. Девушка будет находиться под арестом в течение двух месяцев — до 16 января 2024 года. По данным телеграм-канала «Осторожно, новости», речь идет о 18-летней студентке первого курса Московского городского психолого-педагогического университета (МГППУ). Причиной для ее ареста стали посты в ее частном телеграм-канале от октября 2022 года, когда был совершен подрыв Крымского моста. Следствие просило отправить Улыбышеву в СИЗО, но девушка признала вину и суд решил не отправлять ее под стражу.  С начала российской военной операции на Украине Крымский мост дважды подвергался атакам. Первый взрыв произошел в октябре 2022 года. Тогда погибли четыре человека, рухнули два автомобильных пролета, загорелись железнодорожные цистерны, которые в тот момент проходили по мосту. Москва расценила взрыв как теракт, ФСБ назвала организатором украинскую разведку. Второй взрыв произошел в середине июля 2023 года. Один пролет автомобильной части моста после полученных повреждений решено было заменить. Погибли два человека, Москва снова назвала инцидент терактом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6558ba729a7947aa21af0d74

Sat, 18 Nov 2023 17:40:49 +0300