Глава Минобороны Франции приехал в Катар второй раз за два дня

Министр обороны Франции Себастьян Лекорню во второй раз за два дня прибыл с необъявленным визитом в Катар для обсуждения ситуации на Ближнем Востоке, сообщает Le Parisien. По данным его офиса, глава Минобороны, который приехал из Израиля, проведет переговоры с премьер-министром и министром иностранных дел Катара Мохаммедом бин Абдулрахманом бин Джассимом Аль Тани. Катар выступает посредником в освобождении заложников, удерживаемых ХАМАС в секторе Газа, отмечает газета.  Накануне Лекорню посетил Египет, Саудовскую Аравию, Эмираты, Катар, а затем Израиль. В Израиле он встретился с семьями заложников. В секторе Газа ХАМАС удерживает около восьми французских граждан, сообщает Le Parisien. После своего первого визита в Катар Себастьян Лекорню заявил, что у него есть «надежда» по поводу их судьбы. Боевики ХАМАС захватили в Израиле 239 заложников, четверо были впоследствии освобождены. Катар участвовал в посредничестве при их освобождении, отмечает Le Parisien. ХАМАС сообщал о пропаже и вероятной гибели примерно 60 заложников при израильских обстрелах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6558a0fa9a79477ce41edae0

Sat, 18 Nov 2023 15:07:11 +0300