Минобороны сообщило об уничтожении складов ВСУ в 5 областях Украины

Российские военные уничтожили склады ВСУ в Киевской, Днепропетровской, Житомирской, Харьковской и Одесской областях, сообщило Минобороны России. На аэродроме «Лозоватка» в Днепропетровской области уничтожен склад авиационных боеприпасов ВСУ. В районах населенных пунктов Карпиловка Киевской области и Александровка Житомирской области уничтожены два арсенала боеприпасов ВСУ. Помимо этого, военные уничтожили склад боеприпасов первой бригады спецназначения ВСУ в районе Волчанска Харьковской области, а также склад топлива в районе Выгоды Одесской области. На южнодонецком направлении российские военные за сутки также отбили атаку ВСУ у Новомихайловки в ДНР.  За период с 11 по 17 ноября российская армия улучшила свои позиции на южнодонецком направлении, сообщили накануне в Минобороны. На южнодонецком направлении за прошлую неделю украинская сторона потеряла свыше 745 человек, 12 боевых бронированных машин, 15 автомобилей, 20 орудий полевой артиллерии, а также боевую машину РСЗО «Град», отметили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655894e99a79475244aac225

Sat, 18 Nov 2023 14:05:05 +0300