Оверчук заявил об учете позиции России в итоговой декларации саммита АТЭС

Участники саммита Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) достигли консенсуса при принятии итоговой декларации, позиция России также была учтена, заявил глава российской делегации, вице-премьер Алексей Оверчук. Его цитирует ТАСС. «Декларация принята. Она принята путем консенсуса» — сообщил он. В ответ на вопрос о том, была ли учтена позиция России при согласовании документа, вице-премьер ответил: «Все учтено».  Россия на саммите представила свои инициативы в области развития транспортных коридоров, рассказал Оверчук. «Мы подчеркнули важность сохранения бесперебойных цепочек поставок. И мы также представили экономическим лидерам наши инициативы в области связанности, а также инвестиций и развития, создания и улучшения нашей железнодорожной инфраструктуры», — уточнил он (цитата по «РИА Новости»). Кроме того, российская сторона представила инициативу по созданию «коридора север-юг с Балтийским морем и Персидским заливом», сообщил Оверчук. По мнению вице-премьера, принятая декларация должна сыграть важную роль в работе по развитию торговых отношений и цифровой трансформации экономик Азиатско-Тихоокеанского региона в будущем.  Саммит АТЭС проходит в Сан-Франциско с 11 по 17 ноября. Тема мероприятия — «Создание жизнеспособного и устойчивого будущего для всех». В организацию входит 21 страна, большинство из них — государства с береговой линией у Тихого океана. В объединении кроме России и США состоят также Китай, Канада и Сингапур.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6558033f9a79471d82d4e3de

Sat, 18 Nov 2023 03:31:42 +0300