Два человека погибли при стрельбе в психбольнице в Нью-Гэмпшире

При стрельбе в психбольнице в Нью-Гэмпшире погибли два человека, сообщает Reuters. Вооруженный человек вошел в вестибюль государственной психиатрической больницы в Конкорде и застрелил охранника. После этого офицер полиции штата застрелил открывшего огонь. Следователи все еще пытаются установить личность нападавшего. По данным WMUR-TV, больница представляет собой охраняемое психиатрическое учреждение, где все посетители должны проходить через металлодетекторы, также в здании постоянно дежурит полицейский. Больница на 184 койки расположена на территории офисного комплекса, в котором находятся также несколько государственных учреждений, в том числе службы здравоохранения и министерство образования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655851629a79473a845a11b7

Sat, 18 Nov 2023 09:14:51 +0300