В Брянской области сбили беспилотник

Силы ПВО сбили беспилотник над Унечским районом Брянской области, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. «Пострадавших и разрушений нет. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — написал он в своем телеграм-канале. Минобороны сообщило, что атака беспилотника самолетного типа в Брянской области была пресечена «сегодня ночью», не уточнив точное время.  Власти приграничных российских регионов и Минобороны регулярно сообщают о перехвате украинских беспилотников. Накануне Минобороны отчиталось об уничтожении трех дронов над Смоленской областью. 11 ноября, Богомаз сообщил о перехвате четырех дронов самолетного типа над Стародубским муниципальным округом, который граничит с Черниговской областью Украины. Пострадавших и разрушений, по словам губернатора, тогда не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6558478d9a79472b26b25c22

Sat, 18 Nov 2023 08:30:28 +0300