Al Jazeera сообщил о требовании Израиля к эвакуации «Аш-Шифы» за час

Израильские военные дали один час на эвакуацию находящимся в больнице «Аш-Шифа» людям, сообщил телеканалу Al Jazeera врач этого комплекса. По его словам, это «невозможно» сделать, поскольку в больнице находятся «тысячи людей», многие из них в критическом состоянии. Корреспондент телеканала отмечает, что у «Аш-Шифы» нет машин скорой помощи, чтобы вывезти пациентов. «Аш-Шифа» является крупнейшей больницей в секторе Газа. В ночь на 15 ноября израильская армия начала там «точечную и целенаправленную операцию». Израиль настаивает, что «Аш-Шифа» используется боевиками ХАМАС в качестве командного центра и склада оружия, эту оценку подтвердила разведка США.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/11/2023/6558630d9a794727b4135155

Sat, 18 Nov 2023 10:25:36 +0300