В Свердловской области произошел крупный пожар в гостинице

В районе 290 км трассы Пермь-Екатеринбург в Свердловской области загорелась кровля гостиницы, сообщает МЧС. Площадь возгорания составила 1000 кв. км. «Сотрудники и постояльцы самостоятельно эвакуировались», — говорится в сообщении. Пострадавших, по предварительной информации, нет.  Возгорание ликвидирует 25 специалистов МЧС и восемь единиц техники. По данным Shot, загорелась гостиница «Дружинино». В Якутске 14 октября загорелся гостиничный комплекс «Онтарио». По данным регионального управления МЧС огонь охватил 400 кв. м. Из здания самостоятельно эвакуировались 50 человек, никто не пострадал, добавили в ведомстве. В МЧС не назвали причину возгорания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655840e69a79475387529b8c

Sat, 18 Nov 2023 07:54:28 +0300