Минобороны заявило об ударе по «Азову» и подавлении артиллерии ВСУ

Российские войска нанесли удары по штурмовым группам 12-й бригады специального назначения «Азов» (запрещенная в России террористическая организация) Вооруженных сил Украины (ВСУ) и подавили до 30 украинских артиллерийских расчетов на краснолиманском направлении, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки «Центр» Александр Савчук Кроме того, в районах Торского участка и Серебрянского лесничества военные нанесли удары по штурмовым группам 47-й механизированной бригады ВСУ и 15-го полка Национальной гвардии Украины, сказал собеседник агентства. «Вскрыто и подавлено до 30 артиллерийских расчетов националистов. Потери противника на направлении составили до 100 военнослужащих ВСУ», — уточнил он.  Накануне в ежедневной сводке российское Минобороны сообщило об отражении 23 атак украинских войск на краснолиманском направлении за неделю с 11 по 17 ноября. Потери противника за тот же период ведомство оценило более чем в 1,1 тыс. военнослужащих. За неделю ВСУ потеряли восемь боевых бронированных машин, 14 автомобилей и пять орудий полевой артиллерии, говорилось в сводке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6558221e9a7947928e037885

Sat, 18 Nov 2023 05:53:01 +0300