Тела двух россиян обнаружили на севере Индии

В долине Парвати в штате Химачал-Прадеш на севере Индии обнаружили тела двух российских туристов: 37-летнего мужчины и 21-летней женщины, сообщает The Times of India. По данным издания, погибших зовут Максим Белецкий и Анна Ранцева. Они были найдены у горячего источника. Полиция также обнаружила записку, предположительно, написанную Анной, в которой говорится, что ее телефон следует отправить ее семье в Россию через посольство. В полиции сообщили, что рассматривают все версии, в том числе о двойном самоубийстве.   Тела отправили на вскрытие в правительственную больницу. Российское посольство проинформировали о погибших, сообщает The Times of India. РБК направил запрос в посольство России в Индии. В июле гражданин России совершил самоубийство на острове Пхукет на территории храма Чалонг.  Храм Чалонг — один из самых известных храмов страны и является местной достопримечательностью. Он был построен в 1876 году и с тех пор стал популярным местом для паломников и туристов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655872129a7947f9f8c7defc

Sat, 18 Nov 2023 11:41:45 +0300