В Минобороны Эстонии заявили, что самолеты не изменят ход боев на Украине

Украине важны самолеты, однако их поставки не изменят ход военных действий, заявил министр обороны Эстонии Ханно Певкур изданию «РБК Украина». «Конечно, вам нужны прежде всего боеприпасы — для большой дальности, боеприпасы для различных видов ракетных систем и тому подобное. Самолеты важны, но одни самолеты не изменят ход войны», — сказал Певкур. По его мнению, украинские военные «не заберут обратно территорию» только с самолетами.  Передать Украине самолеты-истребители F-16 ранее пообещали Нидерланды, Дания и Норвегия. Обучение украинских пилотов и технического персонала уже началось в Дании и Великобритании, также в этом участвуют США, Нидерланды, Бельгия, Швеция и Франция. По прогнозам Пентагона, тренировки украинских военных займут от пяти до девяти месяцев. Как выяснила Wall Street Journal, украинское командование не исключает применения западных истребителей зимой 2024 года, в феврале. Российские власти критикуют поставки западного вооружения на Украину. Министр обороны Сергей Шойгу на совещании в начале ноября отмечал, что российские войска смогут уничтожить обещанные Киеву F-16 «за 20 дней работы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6558eb769a7947b18bac90a5

Sat, 18 Nov 2023 21:15:39 +0300