Губернатор сообщил об обстреле деревни Грудская в Брянской области

Украинские военные обстреляли деревню Грудская в Севском районе, никто не пострадал, сообщил губернатор Брянской области Александр Богомаз в телеграм-канале. «В результате обстрела нарушено электроснабжение. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — написал глава региона. Деревня Грудская расположена примерно в 4 км от границы с Сумской областью Украины. По данным на 2013 год, в населенном пункте проживали 57 человек. Утром 18 ноября Богомаз рассказал о сбитом силами ПВО беспилотнике над Унечским районом Брянской области. Позже Минобороны сообщило, что атака дрона в региона была пресечена «сегодня ночью», не уточнив точное время.  В прошлый раз Брянская область подверглась атаке со стороны Украины 14 ноября. Тогда там сбили беспилотник. В ту же ночь силами ПВО также были сбиты дроны в Московской, Тамбовской и Орловской областях. Губернатор Орловской области Андрей Клычков сообщал, что беспилотник был сбит на северо-западе региона, повреждений объектов инфраструктуры зафиксировано не было, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6558e1c39a794722ba36313f

Sat, 18 Nov 2023 19:59:57 +0300