ВСУ сообщили о повреждении энергетического объекта в Одесской области

В результате удара по объекту энергетической инфраструктуры в Одесском районе произошел пожар, повреждено административное здание, сообщило оперативное командование Вооруженных сил Украины «Юг» в телеграм-канале. По данным военных, пострадал один сотрудник предприятия, его госпитализировали. Ночью в Одесской области звучали сигналы воздушной тревоги. Глава областной администрации Олег Кипер призывал оставаться в укрытиях жителей Одесского и Белгород-Днестровского районов.  Воздушную тревогу в ночь на 18 ноября объявляли в ряде украинских регионов, в частности, в Винницкой, Черкасской, Хмельницкой, Киевской, Черниговской, Николаевской и Одесской областях, на части территории Днепропетровской области, а также в Киеве. Администрация Киева сообщала о работе сил противовоздушной обороны. Киевская областная администрация в телеграм-канале также сообщила о работе ПВО в регионе, добавив, что пострадавших нет, а жилые дома и объекты инфраструктуры не повреждены. Глава администрации Хмельницкой области Сергей Тюрин рассказал в Facebook (принадлежит Meta, признана экстремистской и запрещена в России) о работе ПВО, уточнив, что сообщений о пострадавших или поврежденных объектах инфраструктуры не поступало. Оперативное командование ВСУ «Юг» сообщало об ударе по объекту инфраструктуры в Одесской области 5 ноября. Тогда также возник пожар, пострадали три человека. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/18/11/2023/65585c5b9a794711b03a5a21

Sat, 18 Nov 2023 10:21:36 +0300