ЦАХАЛ отстранила военного, бросившего гранату в мечеть

Армия обороны Израиля отстранила от службы военнослужащего, который бросил светошумовую гранату в мечеть, сообщает Haaretz со ссылкой на пресс-службу ЦАХАЛ. В израильской армии назвали инцидент «чрезвычайно серьезным» и добавили, что солдат отстранен от службы до завершения полного расследования. «Будут приняты соответствующие дисциплинарные меры», — говорится в заявлении ЦАХАЛ.  The Times of Israel сообщает, что инцидент произошел в палестинской деревне Будрус недалеко от Рамаллы на Западном берегу реки Иордан. Военный бросил гранату, в то время как имам начал созывать людей на утреннюю молитву. После атаки ХАМАС на Израиль ЦАХАЛ, помимо операций в секторе Газа, начала проводить больше рейдов на Западном берегу. В конце октября Армия обороны Израиля нанесла удар с помощью беспилотника по вооруженным палестинцам в лагере Дженин. По данным Минздрава Палестины, с 7 октября на Западном берегу погибли 197 человек, еще более 2,7 тыс. получили ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6558586c9a794712e923d660

Sat, 18 Nov 2023 10:23:42 +0300