Виктора Орбана переизбрали на пост лидера правящей партии Венгрии

Премьер-министра Венгрии Виктора Орбана переизбрали на пост главы правящей партии ФИДЕС, сообщает Origo. Орбан был переизбран на 30-м съезде ФИДЕС в Будапеште. Премьер Венгрии набрал 1190 голосов. На съезде также были переизбраны четыре вице-президента партии. Виктор Орбан возглавлял партию ФИДЕС c 1993 по 2000 год и вернулся на должность ее лидера в 2003-м. В общей сложности он занимает пост главы ФИДЕС 27 лет.  ФИДЕС совместно с Христианско-демократической народной партией (ХДНП) победила на парламентских выборах в Венгрии в апреле 2022 года. По итогам голосования их коалиция получила 68% голосов. Это в третий раз подряд обеспечило им конституционное большинство — 135 из 199 мест в парламенте. После начала военной операции на Украине Орбан критиковал антироссийские санкции и отказывался поставлять Украине оружие. Премьер также призывал Евросоюз убедить Москву и Киев прекратить огонь и начать мирные переговоры. В октябре 2023 года Орбан заявил, что Венгрия будет выступать против выделения денег Украине без должного обоснования. Венгрия — «единственная страна, которая выступает за мир, отвечающий интересам всех европейцев», подчеркнул тогда премьер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655912849a79471f89fdecfa

Sat, 18 Nov 2023 23:08:14 +0300