Словакия назвала «красную черту» в 12-м пакете санкций ЕС против России

Словакия выступит против, если в 12-й пакет санкций Евросоюза против России будет включено ядерное топливо, заявил министр иностранных дел республики Юрай Бланар, передает портал HNonline. «Наша красная черта заключается в том, что [в санкционном пакете] не должно быть ядерного топлива. Потому что наши АЭС еще недостаточно преобразованы, чтобы быть способными функционировать на другом, альтернативном топливе», — объяснил Бланар. Он подчеркнул, что если этот пункт будет в новом пакете антироссийских санкций, Братислава наложит на него вето. Так что при подготовке ограничений необходимо будет тщательно изучить их последствия не только для ЕС, но для Словакии, добавил министр.  О том, что Еврокомиссия (ЕК) уже одобрила предложения по 12-му пакету санкций против России, в середине ноября сообщил РБК представитель ЕК. По его словам, новый санкционный пакет нацелен на то, чтобы «урезать оставшиеся доходы России от экспорта алмазов в Европу и партнерские страны». Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что ограничительные меры будут включать «новые запреты на импорт и экспорт и действия по ужесточению потолка цен на нефть». По данным Bloomberg, новые ограничения затронут около €5 млрд товарооборота между Россией и ЕС. Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель предложил включить в новый пакет санкций свыше 120 физических и юридических лиц из России. В Европейской службе внешних связей отметили, что потенциальные санкции должны коснуться российской военной и оборонной отраслей, а также IT-сектора.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65590bc89a7947131e2bf95d

Sat, 18 Nov 2023 22:36:01 +0300