В нападении на храм в Стамбуле заподозрили граждан России и Таджикистана

Двое подозреваемых в стрельбе в католическом храме в Стамбуле задержаны, сообщил глава министерства внутренних дел Турции Али Ерликая, передает Yeni Safak. По словам главы МВД, это граждане Таджикистана и России; предположительно, они связаны с террористической организацией «Исламское государство» (запрещена в России). Группировка ранее взяла на себя ответственность за атаку. Ерликая сообщил, что сотрудники полиции провели обыски по 30 адресам, всего по подозрению в причастности к нападению задержаны 47 человек.  Двое в масках напали на католическую церковь Святой Марии в стамбульском районе Сарыер днем 28 января во время воскресной мессы. Они открыли стрельбу, а затем скрылись с места происшествия. Погиб гражданин Турции по имени Турсен Джихан, сообщил глава МВД. Губернатор Стамбула Давут Гюль и президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган выразили соболезнования в связи со случившимся. Папа римский Франциск осудил атаку. Епископ Стамбульской латино-католической общины Массимилиано Палинуро призвал власти города «восстановить справедливость, расследовать и раскрыть правду об инциденте, чтобы можно было искоренить причиненное зло».

https://www.rbc.ru/politics/29/01/2024/65b6ccff9a7947fcced0a2a6

Mon, 29 Jan 2024 01:23:09 +0300