ИГ взяла на себя ответственность за нападение на храм в Стамбуле

Террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России) взяла на себя ответственность за нападение на католический храм в Стамбуле и убийство прихожанина, сообщает Reuters со ссылкой на соцсети боевиков. Два вооруженных человека зашли в церковь и открыли огонь, застрелив одного человека. После этого они покинули здание храма. Как уточнило агентство, нападение было ответом на призыв лидеров группировки атаковать евреев и христиан.   Атаке боевиков подвергся католический храм в стамбульском районе Сарыер, во время нападения в нем шла воскресная месса. Министр внутренних дел Турции Али Ерликая заявил, что правоохранительные органы начали «широкомасштабное расследование». Позже он рассказал, что оба подозреваемых задержаны. В начале января в центре Стамбула мужчина с ножом напал на имама мечети Фатих, ранив его и прихожанина. Имам получил ножевое ранение в области сердца, прихожанин-студент — в спину. Их госпитализировали, ранения оказались неопасными для жизни.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b6c4fe9a79473fe8678b2c

Mon, 29 Jan 2024 00:27:49 +0300