КНДР испытала крылатые ракеты при запуске с подводной лодки

Северная Корея провела успешные испытания крылатых ракет, запустив их с подводной лодки, сообщило Центральное телеграфное агентство (ЦТАК). Лидер КНДР Ким Чен Ын руководил испытаниями. Вместе с секретарями Центрального комитета партии и главнокомандующим ВМФ Северной Кореи он запустил стратегическую крылатую ракету подводного базирования «Огненная стрела-3-31». Две ракеты пролетели около двух часов над Японским морем и «точно поразили цель на острове», уточнили в ЦТАК. После испытаний Ким Чен Ын заявил, что цель правящей партии — модернизировать армию и «построить мощные военно-морские силы». Он отметил, что ядерное вооружение ВМС также является актуальной задачей государства.  19 января Северная Корея провела испытание системы подводного ядерного оружия «Хэиль-5-23» в ответ на военные учения США, Японии и Южной Кореи, которые прошли вокруг острова Чечжу. 25 января власти КНДР выпустили несколько крылатых ракет в сторону Японского моря. В связи с этим южнокорейские военные заявили, что тесно сотрудничают с США и следят за дополнительными признаками и действиями со стороны Северной Кореи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b6eab69a79479251449f94

Mon, 29 Jan 2024 03:08:37 +0300