Мошенники под видом сотрудников ФСБ выманили у актера Певцова ₽1 млн

Депутата Госдумы и актера Дмитрия Певцова обманули телефонные мошенники на 1 млн руб., сообщили РБК источники, близкие к МВД и территориальному отделу полиции. Мошенники позвонили Певцову в мессенджере Telegram, представились сотрудниками ФСБ и убедили внести на их счет деньги. Общая сумма, переведенная злоумышленникам с 10 по 21 ноября 2023 года, превысила 1 млн руб. Дело завели по ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере), максимальное наказание по статье — до десяти лет заключения. Певцова признали потерпевшим. Сотрудники правоохранительных органов установили, что актеру причинили материальный ущерб на сумму более 10 млн руб. РБК обратился за комментарием к Дмитрию Певцову.  В апреле 2023 года телефонные мошенники похитили 44 млн руб. у экс-замглавы аппарата Госдумы, подполковника КГБ в отставке Юрия Безверхова. Ему позвонил неизвестный, представился сотрудником Центробанка и под предлогом возврата незаконно поступивших на счет денег получил личные данные и коды банковских счетов. С 2022 по 2023 год Безверхов лежал в больнице и жил на даче, поэтому не знал о хищениях. В это время злоумышленники списывали деньги крупными суммами и переводили их на банковские карты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7acdb9a794750885cd05a

Mon, 29 Jan 2024 17:29:12 +0300