Помощник Путина заявил о готовности России к переговорам по Украине

Россия готова к переговорам по Украине, но «не с кем разговаривать», заявил журналистам помощник президента России Юрий Ушаков. «Не с кем разговаривать, потому что украинская сторона сама себе запретила вести переговоры с русскими», — сказал Ушаков (цитата по ТАСС). Ранее Bloomberg писал, что Россия по неофициальным каналам дала понять США, что готова к диалогу по конфликту на Украине. Также The New York Times сообщила о «сигналах» России по переговорам о прекращении огня. Ушаков назвал трактовки в западной прессе неправильными. Он добавил, что Россия отвечает на запросы из разных стран о готовности к переговорам и говорит, что была готова с самого начала. Ушаков уточнил, что переговоры прервала не российская сторона.  Президент России неоднократно заявлял, что Россия открыта для переговоров по Украине. Его пресс-секретарь Дмитрий Песков говорил, что Москва предпочла бы достичь цели спецоперации «дипломатическим путем». В противном случае она будет продолжаться до тех пор, пока Россия не достигнет своих целей. В декабре Путин также сказал, что «мир будет тогда, когда мы достигнем своих целей», а Россия своих целей не меняла. «Я напомню, о чем мы тогда говорили. О денацификации Украины, о демилитаризации, о ее нейтральном статусе», — перечислил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7a4819a794713ca224da7

Mon, 29 Jan 2024 16:55:27 +0300