Легенда МЮ опубликовал фотографию с Овечкиным с пляжа в ОАЭ

Бывший капитан сборной Англии Уэйн Руни опубликовал в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность) совместную фотографию с российским нападающим «Вашингтон Кэпиталз» Александром Овечкиным. Два спортсмена сфотографировались на пляже в Дубае (ОАЭ). «Здорово встретиться с легендой НХЛ и хорошим другом», — подписал Руни фотографию. Овечкин последнюю игру в НХЛ провел против «Даллас Старз» (4:5 в овертайме) 27 января, там он забил впервые за девять матчей. Всего на счету 38-летнего россиянина девять шайб в 44 играх сезона.  Жена Овечкина ранее сообщила в соцсетях, что хоккеист присоединился к семье, которая проводит отпуск в ОАЭ. Следующий матч «Вашингтон» проведет 7 февраля (3:00 мск) с «Монреаль Канадиенс». Руни 2 января уволили из клуба Чемпионшипа «Бирмингем», во главе которого он смог выиграть только два матча из 15.

https://www.rbc.ru/sport/29/01/2024/65b7a9469a79472ab13ba65d

Mon, 29 Jan 2024 18:27:16 +0300