Российская теннисистка поднялась на 37 строчек в мировом рейтинге

Россиянка Анна Калинская поднялась на 38-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA), обновленная версия которого опубликована на сайте организации. 25-летней Калинской удалось подняться на 37 строчек мирового рейтинга благодаря тому, что лучше всех из россиянок выступила на завершившемся на прошлой неделе Australian Open. Она впервые в карьере вышла в четвертьфинал турнира «Большого шлема». На этом этапе она проиграла будущей финалистке — китаянке Чжэн Циньвэнь. На первом месте осталась польская теннисистка Ига Свёнтек, второе место занимает победительница австралийского турнира белоруска Арина Соболенко. Тройку сильнейших замыкает Коко Гауфф из США. Самое высокое место в рейтинге из россиянок занимает Дарья Касаткина, опустившаяся на одну строчку, — 14-е место. После нее идут Людмила Самсонова (15-е место) и Вероника Кудерметова (16-е). Из первой сотни мирового первенства большой прогресс показала 16-летняя Мирра Андреева. На турнире в Австралии она добралась до четвертого круга, что помогло ей подняться на 12 строчек и занять 35-ю строчку рейтинга.

https://www.rbc.ru/sport/29/01/2024/65b741619a79476219554715

Mon, 29 Jan 2024 09:54:59 +0300