Курский губернатор сообщил об обстреле второго села за день

ВСУ обстреляли село Троицкое в Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт. Никто не пострадал, осколками повреждены два дома и легковой автомобиль. Глава региона добавил, что частично нарушено электроснабжение — его восстановят, когда будет безопасно. Ранее Старовойт сообщил об обстреле села Свердликово. Никто не пострадал, повреждения получили два социальных объекта, автомобиль, а также шесть домовладений.  Курская область, как и другие приграничные регионы, регулярно попадает под обстрелы и атаки беспилотников со стороны Украины. Об обстреле ВСУ 29 января 2024 года также сообщил белгородский губернатор Вячеслав Гладков. В регионе обстреляли село Мокрая Орловка, пострадала женщина, а позднее ВСУ атаковали дроном-камикадзе село Тишанка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7bf659a7947ab4ffca2f3

Mon, 29 Jan 2024 18:33:38 +0300