КХЛ назвала хоккеиста СКА лучшим форвардом недели

Нападающий СКА Арсений Грицюк стал лучшим игроком своего амплуа по итогам прошедшей игровой недели в КХЛ, сообщила пресс-служба лиги. Грицюк в трех матчах забросил три шайбы, в том числе победную в ворота ЦСКА (5:1), и сделал четыре результативных передачи. Хоккеиста, в 2022 году получившего приз лучшему молодому игроку лиги, впервые признали форвардом недели. Лучшим голкипером в четвертый раз в карьере стал Владислав Подъяпольский из тольяттинской «Лады». Он выиграл два матча из трех (в третьем «Лада» проиграла по буллитам), дважды сыграл на ноль и отражал в среднем 97,12% бросков.  Среди защитников лучшим признали Семена Чистякова из омского «Авангарда» — у него гол и три передачи в трех играх и общий показатель полезности «плюс 5». Лучшим новичком стал форвард владивостокского «Адмирала» Дмитрий Бучельников, набравший три очка (два плюс один) в трех матчах, сделавший два силовых приема и заблокировавший пять бросков. Лидером Западной конференции является СКА, Восточной — «Металлург».

https://www.rbc.ru/sport/29/01/2024/65b784fa9a7947494ed39e92

Mon, 29 Jan 2024 14:22:44 +0300