Тушу убитого амурского тигра нашли в Приморье

Убитого и расчлененного амурского тигра обнаружили в Приморском крае. Об этом пишет «АмурПолит.ру». Тушу убитого тигра нашли в 20 километрах от села Ясеневый. Точная причина гибели пока не установлена. Делом об убийстве животного занимаются прокуратура и следственный отдел. В российском законодательстве за убийство амурского тигра предусмотрена ответственность по статье 258.1 (Незаконные добыча и оборот особо ценных диких животных, принадлежащих к видам, занесенным в Красную книгу Российской Федерации). По этой статье может грозить до девяти лет лишения свободы.  Амурский тигр — самый крупный и один из самых редких подвидов тигра. Он занесен в международную Красную книгу. Хищник обитает на территории Приморского и Хабаровского краев, Еврейской автономной и Амурской областей. В январе умерла амурская тигрица, сбитая на трассе Хабаровск — Владивосток. Специалисты предположили, что животное вышло на неосвещенный участок дороги, так как потеряло осторожность. Это могло произойти из-за болезни, травмы или недостатка питания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b751a69a79472d40e495a2

Mon, 29 Jan 2024 10:31:26 +0300