В Москве заочно арестовали Певчих, Ярмыш и Низовцева

Басманный суд Москвы заочно арестовал на два месяца четырех соратников оппозиционера Алексея Навального. Об этом пресс-служба судов сообщила в телеграм-канале. Арестованы:  Мария Певчих, глава ACF International (Фонд борьбы с коррупцией, ФБК, был признан в России иноагентом, а также экстремистской организацией и запрещен, Певчих внесена в реестр иноагентов); Кира Ярмыш, пресс-секретарь Алексея Навального (внесена в реестр иноагентов); Дмитрий Низовцев, журналист (внесен в реестр иноагентов); Анна Бирюкова, глава социологической службы ФБК.  Срок их ареста будут отсчитывать со времени экстрадиции или задержания на российской территории. Певчих обвиняют в организации экстремистского сообщества, фейках об армии и вандализме, Ярмыш и Низовцева — в участии в экстремистском сообществе и фейках об армии по мотивам политической ненависти, а Бирюкову — в публичных призывах к осуществлению террористической деятельности, публичном оправдании терроризма или пропаганде терроризма. Все четверо проживают за рубежом. Певчих и Низовцев с конца прошлого года находятся в розыске. Ярмыш объявлена в розыск еще с марта 2022 года, после того как она покинула страну, будучи приговоренной к полутора годам ограничения свободы.

https://www.rbc.ru/politics/29/01/2024/65b755ad9a7947058e7a1445

Mon, 29 Jan 2024 12:54:14 +0300