Причиной дисквалификации футболиста «Синары» стали наркотики

Вратарь мини-футбольного клуба «Синара» Иван Ишков был дисквалифицирован на три месяца за обнаруженный в его допинг-пробе карбокси-тетрагидроканнабинол, сообщается на сайте РУСАДА. 25 января РФС сообщил, что 24-летний Ишков был дисквалифицирован с 9 ноября за нарушение антидопинговых правил, но обнаруженное запрещенное вещество не называлось. Ишков является старшим братом 18-летнего футболиста клуба РПЛ «Урал» Ильи Ишкова, который также ранее играл в «Синаре».  Это второй случай дисквалификации российского спортсмена за следы наркотиков в допинг-пробе, о котором стало известно в январе. 18 января РУСАДА сообщило об отстранении за кокаин бывшего капитана баскетбольного ЦСКА Никиты Курбанова. Его дисквалификация завершилась 19 января, он принес извинения и вернулся к тренировкам в ЦСКА.

https://www.rbc.ru/sport/29/01/2024/65b7a2ee9a794713ca224da0

Mon, 29 Jan 2024 16:28:55 +0300