Три дрона-камикадзе атаковали окраину белгородского села

Три дрона-камикадзе атаковали окраину села Долгое Валуйского городского округа, сообщил белгородский губернатор Вячеслав Гладков. Никто не пострадал, повреждения получили гражданский автомобиль и экскаватор. На месте работают аварийные службы.  Белгородская область, как и другие приграничные регионы, регулярно попадает под обстрелы с начала военной операции на Украине. За 29 января 2024 года ВСУ четыре раза атаковали регион. Так, под обстрел попало село Мокрая Орловка — там ранения получила женщина, повреждены два домовладения и линия газоснабжения; дроны-камикадзе атаковали село Тишанка и поселок Октябрьский, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7d69d9a794742165ac539

Mon, 29 Jan 2024 19:57:39 +0300