В Удмуртии отменили концерт группы «Несчастный случай»

В городе Глазов в Удмуртии отменили концерт группы «Несчастный случай», который должен был состояться 27 января. Об этом сообщили организаторы мероприятия на его странице во «ВКонтакте». «По не зависящим от нас причинам концерт 27/01 Алексея Кортнева [с группой] «Несчастный Случай» отменяется. Возврат билетов начнется с 29 января 2024-го», — сообщили организаторы. Владелец бара «Hard Машина», где должен был пройти концерт, объяснил отмену мероприятия «общественным резонансом». «Мы привозим музыку для людей в наш уютный маленький городок. Неожиданно для нас концерт Кортнева вызвал общественный резонанс. Мы не стали идти на конфликт и приняли решение не проводить концерт», — рассказал он РБК. В феврале 2022 года лидер группы Алексей Кортнев осудил военную операцию на Украине, он также подвергал критике действия российских властей. После этого коллектив «Несчастного случая» неоднократно сталкивался с проблемами при проведении концертов. Так, например, в июне 2022 года активисты попытались сорвать мероприятие с его участием в Нижнем Новгороде. Неизвестные скандировали «Майдан не пройдет!.. За Россию!..» и держали плакаты, на одном из них было написано: «Слабоумие и отвага Кортнева — это уже частный случай». В марте 2023 года группе не разрешили выступить в удмуртском городе Воткинске на проекте «Учучуду Music Weekend». В августе Кортнева оштрафовали на 20 тыс. руб. за оскорбление представителя власти (ст. 319 УК). Согласно материалам дела, в феврале во время выступления группы в новосибирском Академгородке прибыли сотрудники полиции и пожарные и заявили о задымлении здания. Посетителей начали эвакуировать, а Кортнев «будучи недовольным отменой выступления,  публично оскорбил представителя власти — капитана полиции — показал ему неприличный жест в виде среднего пальца своей правой руки».

https://www.rbc.ru/society/29/01/2024/65b7b6919a7947bd12e7a949

Mon, 29 Jan 2024 17:50:05 +0300