Валиева отреагировала на решение CAS о дисквалификации

Российская фигуристка Камила Валиева после публикации решения Спортивного арбитражного суда (CAS) о ее дисквалификации и лишении наград опубликовала в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность) видеоролик с фрагментом своего выступления.  В видеоролике фигуристка катается в красном платье на льду под отрывок из песни «Сердце» группы Passmurny со словами «Заглуши мою боль».  CAS пришел к выводу, что Валиева не смогла доказать неумышленное применение допинга и не нашел оснований для сокращения четырехлетнего срока дисквалификации. На Олимпиаде в Пекине фигуристка в возрасте 15 лет выиграла командный турнир в составе сборной России, но сразу после этого узнала, что ее положительная допинг-проба с декабрьского чемпионата России дала положительный результат на триметазидин. На Олимпиаду Валиева ехала чемпионкой России и Европы и обладательницей всех трех мировых рекордов в женском катании.

https://www.rbc.ru/sport/29/01/2024/65b7cacb9a79475bc9911358

Mon, 29 Jan 2024 19:14:20 +0300