Путин и Лукашенко решили создать медиахолдинг Союзного государства

Россия и Белоруссия создадут медиахолдинг Союзного государства, постановление об этом подписали российский президент Владимир Путин и его белорусский коллега Александр Лукашенко, передает «РИА Новости». Документ приняли по итогам заседания Высшего госсовета России и Белоруссии, которое прошло в Санкт-Петербурге.  Россия и Белоруссия заключили договор о создании Союзного государства в декабре 1999 года. В ноябре 2021 года Путин и Лукашенко утвердили 28 союзных программ и подписали соответствующий документ. Тогда же белорусский президент предложил создать медиахолдинг Союзного государства. Лукашенко пояснил, что тогда деньги не будут «размазывать по существующим газетам, журналам, телеграм-каналам» и прочим СМИ, а «соберут в кулак» в рамках единого медиахолдинга, чтобы рассказывать о происходящем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7b8739a7947be2c51c32d

Mon, 29 Jan 2024 18:15:55 +0300