Карла III выписали из больницы после операции на простате

Король Великобритании Карл III выписан из больницы после операции на простате, сообщила пресс-служба Букингемского дворца. «Короля выписали из больницы после планового лечения, он отложил предстоящие публичные мероприятия, чтобы восстановиться», — говорится в публикации. Карла III госпитализировали днем 26 января для лечения из-за увеличения предстательной железы. В тот же день ему провели операцию — монарх ее успешно перенес.  О том, что Карл III пройдет лечение, связанное с увеличением простаты, в Букингемском дворце рассказали в середине января. В сообщении утверждали, что король, «как и тысячи мужчин ежегодно, обратился за лечением увеличения предстательной железы». Карлу III 75 лет. Он стал новым королем Великобритании в сентябре 2022 года после смерти своей матери Елизаветы II.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7cdf29a794755bb9bbd2a

Mon, 29 Jan 2024 19:34:35 +0300