На Солнце произошла вспышка

На солнце произошла вспышка, сообщила Гелиогеофизическая служба Института прикладной геофизики (ФГБУ «ИПГ»). «28 января в 7:38 мск в группе пятен 3559 (N28W86) в рентгеновском диапазоне зарегистрирована вспышка M6.8 продолжительностью 61 минута», — говорится в сообщении. Мощная вспышка сопровождалась нарушением коротковолновой радиосвязи.   Солнечные вспышки классифицируются по уровням от М1 до Х20. M или Х обозначает класс интенсивности, а число — силу вспышки. М1 — это незначительные вспышки; М5 — умеренные; Х1–Х10 — сильные, Х20 — экстремальные.  В середине декабря на Солнце произошла самая мощная вспышка с 2017 года. Ее интенсивность оценили в Х2,8. Сильной вспышке предшествовали две менее мощные — среднего уровня М5,8 и М2,3. За вспышками последовала слабая магнитная буря.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b746119a79474187331b8f

Mon, 29 Jan 2024 10:30:21 +0300