Заснувший водитель сбил пост охраны у посольства России в Южной Корее

Причиной аварии с внедорожником, который врезался в охранный пост перед зданием посольства России в Южной Корее, стал заснувший за рулем водитель, сообщает KBS News. «Полиция расследует точные обстоятельства происшествия на основании заявления [пострадавшего] о том, что он вел машину в сонном состоянии», — пишет агентство. В российском посольстве РБК подтвердили факт инцидента. «Он  не оказал негативного влияния на работу российского дипломатического представительства и не создал угрозы безопасности его сотрудников», — сказали в посольстве. В результате аварии полицейский, работавший на посту охраны, получил травму спины и был госпитализирован. Авария произошла 28 января в 22:10 (16:10 мск). Агентство Yonhap сообщило, что сотрудника правоохранительных органов госпитализировали с травмами шеи и плеч.  7 декабря 2023 года в посольстве России в Южной Корее сменили посла. Президент России Владимир Путин назначил чрезвычайным и полномочным послом директора 1-го департамента Азии в МИДе Георгия Зиновьева. «Динамика событий на Корейском полуострове свидетельствует о приближении нового кризиса, отчетливым признаком которого является эскалация военно-политической напряженности и нарастание воинственной риторики между ключевыми противоборствующими сторонами — КНДР, а также США и их союзниками в лице Республики Корея и Японии», — сказал Зиновьев в интервью в начале сентября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b76ed69a7947543f545d02

Mon, 29 Jan 2024 14:16:42 +0300