Кулеба сообщил о создании комиссии по вопросам прав венгров в Закарпатье

Будапешт и Киев создадут общую комиссию по проблемам венгерских национальных меньшинств в Закарпатье, заявил глава украинского МИДа Дмитрий Кулеба, передает «Европейская правда». «Мы попросили венгерскую сторону предоставить нам исчерпывающий перечень вопросов, которые у нее есть к вопросу защиты прав представителей меньшинств», — сказал он. По словам министра, будет создана специальная комиссия, которая через десять дней представит на рассмотрение правительств обеих стран, что из перечня требует решения. Кулеба подчеркнул, что Украина хочет участвовать в дискуссии, чтобы «окончательно урегулировать вопрос», который уже решен «принципиально».  Верховная рада 8 декабря 2023 года приняла закон о расширении прав венгерских нацменьшинств на Украине, в том числе в сфере образования. Депутат Рады Алексей Гончаренко уточнил в телеграм-канале, что теперь студенты украинских учебных заведений, принадлежащие к нацменьшинствам, могут получать образование на родном языке, если это один из языков Евросоюза. Будапешт в ответ сообщил, что нацменьшинства на Украине еще не скоро получат права, которые у них были в 2015 году.  Закарпатье, которое сейчас входит в состав Украины, было частью Венгрии до 1920 года. В 1939 году венгерские войска заняли регион, который на тот момент входил в Чехословакию. В 1945 году по итогам войны в Москве было подписано соглашение о переходе Закарпатья в состав Украинской ССР. По данным венгерских властей, сейчас в Закарпатской области Украины проживают 150 тыс. венгров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7d80e9a79470f7ab118db

Mon, 29 Jan 2024 20:29:52 +0300