В Нидерландах назвали двойными стандартами критику сделки со «Спартаком»

Бывший игрок сборной Нидерландов и футбольный комментатор Ибрагим Афеллай заявил, что не понимает дискуссии вокруг перехода Манфреда Угальде из «Твенте» в московский «Спартак», если это выгодно всем сторонам. Его слова приводит Voetbal Zone. Накануне «Спорт-Экспресс» сообщил, что 21-летний костариканец приехал в Москву для прохождения медосмотра. В сентябре другой голландский клуб «Аякс» заявил, что передумал покупать Эдуарда Сперцяна у «Краснодара» из-за того, что он играл в России. В июле итальянский «Сассуоло» не стал продавать бразильского защитника Рожерио «Спартаку» из этических соображений. «Если вы можете совершенствоваться и зарабатывать в пять или шесть раз больше... мы все можем быть моралистами, но это просто не тот случай», — сказал Афеллай, отметив, что всего несколько лет назад «Твенте» был «почти мертв», а дорогой трансфер ему поможет. Афеллай отметил, что игроки не должны становиться жертвами политики. «НЕК приглашает игрока из Израиля (Тьяронн Шери из «Маккаби»), и это возможно. Это двойные стандарты», — сказал Афеллай.  Афеллай провел 53 матча за сборную Нидерландов в 2007–2016 годах, играл за ПСВ, «Барселону», «Шальке», «Олимпиакос» и «Стоук Сити». С 2023 года работает тренером в академии «Фейенорда».

https://www.rbc.ru/sport/29/01/2024/65b775409a7947b6d4d41b88

Mon, 29 Jan 2024 13:53:04 +0300