Российского форварда Кучерова признали лучшим игроком недели в НХЛ

Лучший бомбардир сезона в НХЛ, российский форвард «Тампа-Бэй Лайтнинг» Никита Кучеров стал первой звездой недели, сообщила пресс-служба турнира. Кучеров в трех матчах забросил четыре шайбы и сделал пять передач, «Тампа» выиграла все три встречи и поднялась на третье место в Атлантическом дивизионе. У Кучерова в этом сезоне 85 очков (32 гола + 53 передачи), он четвертый в списке снайперов и первый в списке ассистентов.  В тройку звезд недели также вошли канадский форвард «Эдмонтон Ойлерз» Коннор Макдэвид (4+4 в трех играх) и американский нападающий «Флорида Пантерз» Мэттью Ткачук (4+4 в четырех играх). C 1 по 3 февраля в Торонто пройдет звездный уикенд НХЛ. Кучеров примет в нем участие в пятый раз.

https://www.rbc.ru/sport/29/01/2024/65b7f1a79a79470387f7d1ae

Mon, 29 Jan 2024 21:58:40 +0300