В Подмосковье эвакуировали 120 жителей дома из-за трещины на фасаде

В подмосковном городе Пересвет, который находится под Сергиевым Посадом, эвакуировали 120 жителей дома на улице Октябрьской из-за трещины, которая образовалась на фасаде здания, сообщил в своем телеграм-канале глава Сергиево-Посадского городского округа Дмитрий Акулов. Дом ранее был общежитием, сейчас часть квартир в нем приватизированы, часть — в соцнайме, сообщили глава округа. По его словам, собственники самовольно сделали ремонт, в том числе переделали систему канализации, из-за чего стены мокли и возникла угроза обрушения. «Техники многократно выдавали собственникам предписания устранить нарушения. Но услышаны не были», — сообщил Акулов.  Пункт временного размещения организован в ДК «Космос», власти предложили разместить желающих в гостиницу и обеспечить питанием, часть люди, сказал глава округа, отправились к родственникам. У дома, где обнаружили трещину на фасаде, работает МЧС. Утром 30 января на место приедут специалисты-инженеры, которые к середине дня должны определить степень аварийности здания.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/29/01/2024/65b7eedc9a7947ff1350b60a

Mon, 29 Jan 2024 21:56:11 +0300