Минобороны России сообщило о взятии харьковского села Табаевка

Российские войска на купянском направлении установили контроль над селом Табаевка в Харьковской области, заявило Минобороны России. Село взяли подразделения Западной группировки войск.  В Табаевке жили 34 человека, следует из данных последней переписи от 2001 года. Площадь села — 53 га. Кроме десятка домов там расположена молочная ферма, уточняет УНИАН. Этот населенный пункт находится примерно в 20 км к юго-востоку от Купянска и в 30 км к северо-западу от Сватово.  В конце января российские военные заняли другое село в Харьковской области — Крахмальное. ВСУ «отошли на более подготовленные рубежи», в утраченном селе было лишь около пяти домов, уточнил начальник службы по связям с общественностью командования сухопутных войск ВСУ Владимир Фитьо. В середине месяца Минобороны России отчиталось о взятии под контроль села Веселое в ДНР.

https://www.rbc.ru/politics/29/01/2024/65b77bd79a7947c26563303d

Mon, 29 Jan 2024 13:45:18 +0300