«Спартак» объявил о переходе нападающего сборной Коста-Рики

Московский «Спартак» сообщил на официальном сайте, что согласовал с голландским «Твенте» трансфер 21-летнего нападающего сборной Коста-Рики Манфреда Угальде. Костариканец подпишет контракт на 4,5 года, он присоединится к «красно-белым» на сборе в Дубае. Угальде в этом сезоне провел 25 матчей за «Твенте» и забил девять мячей. В национальной сборной на его счету один гол в шести матчах.  «Спартак» после 18 туров занимает пятое место в РПЛ с 30 очками. В 2014 году «красно-белые» приобрели у «Твенте» Квинси Промеса, который с тех пор стал лучшим бомбардиром РПЛ среди легионеров. Новости о переговорах «Твенте» с российским клубом вызвали дискуссии в Нидерландах, писал Voetbal Zone. Бывший нападающий голландской сборной Ибрагим Афеллай призвал в этой ситуации не быть моралистами и не делать футболистов жертвами политики. В прошлом году другой голландский клуб «Аякс» отказался покупать у «Краснодара» Эдуарда Сперцяна из-за того, что он играл в России.

https://www.rbc.ru/sport/29/01/2024/65b7ed999a79472192bd4b59

Mon, 29 Jan 2024 21:48:51 +0300