Владелец бренда «Олейна» ответил на сообщения о задержании

Владелец холдинга Exoil Group Карен Ванецян заявил РБК, что находится на свободе. «Я на свободе, у меня все хорошо, офис работает, все в штатном режиме», — сказал он, отметив, что «никакого ареста не было». Ранее источники РБК, близкие к МВД и территориальному отделению полиции, сообщили о задержании Ванецяна в центре Москвы. Бизнесмен объявлен в розыск в Армении по делу об отмывании денег из-за приобретения акций Зангезурского комбината.  «РИА Новости» со ссылкой на заявление группы адвокатов Ванецяна пишет, что бизнесмен находится на свободе. Защитники также отвергают обвинения армянских правоохранителей и подчеркивают, что бизнесмен не живет в Армении, а занимается предпринимательской деятельностью в ряде стран, в том числе в России.  Exoil Group занимается покупкой подсолнечника, переработкой, трейдингом масличных и зерновых культур, портовой перевалкой и логистикой. 99% ООО «УК «Эксойл Групп» принадлежит кипрской компании SGA Holdings Ltd, 1% — напрямую Карену Ванецяну. В 2023 году холдинг приобрел активы американской компании Bunge в России и СНГ, среди которых бренды подсолнечного масла «Олейна» и Ideal.

https://www.rbc.ru/business/29/01/2024/65b7f1ba9a7947703ca65d4a

Mon, 29 Jan 2024 22:31:31 +0300