«Маршал Шапошников» провел противолодочные учения в Южно-Китайском море

Фрегат Тихоокеанского флота (ТОФ) России «Маршал Шапошников» провел противолодочные учения в Южно-Китайском море, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу флота. «В ходе поиска подводной лодки условного противника боевые расчеты фрегата отработали взаимодействие с палубным вертолетом Ка-27 морской авиации ТОФ в противолодочном варианте», — уточнили в пресс-службе. «Маршал Шапошников» использовал противолодочные глубинные бомбы и торпеды после обнаружения субмарины в заданном районе. Стрельбы выполнили без фактического применения корабельного оружия. Как уточнили в пресс-службе флота, отряд боевых кораблей ТОФ, в состав которого входит и «Маршал Шапошников», придерживается плана дальнего морского похода.  В понедельник, 22 января, флагман ТОФ гвардейский ордена Нахимова ракетный крейсер «Варяг» и фрегат «Маршал Шапошников» вышли из Владивостока в море для выполнения задач, в том числе в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Спустя два дня, 24 января, экипажи отряда боевых кораблей ТОФ провели церемонию в память о российских моряках, погибших в Цусимском сражении. Экипажи Тихоокеанского флота регулярно отрабатывают задачи в Азиатско-Тихоокеанском регионе. В начале декабря 2023 года экипаж большого противолодочного корабля «Адмирал Трибуц» зашел в Южно-Китайское море и провел тренировку по преодолению района с интенсивным движением судов. Позже корабль принял участие в мероприятиях по повышению боевой готовности, в рамках которых личный состав отработал безопасное маневрирование.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b713839a7947e8bbab174e

Mon, 29 Jan 2024 06:11:47 +0300