Над Брянской областью уничтожили беспилотник

Средства ПВО уничтожили беспилотник самолетного типа над Жуковским районом Брянской области, сообщил глава региона Александр Богомаз в телеграм-канале. По его словам, никто не пострадал, разрушений также нет. На месте работают оперативные и экстренные службы. Позднее Минобороны сообщило, что дрон уничтожили около 21:50 мск.  Ранее глава Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что на подлете к поселку Горьковский силы ПВО сбили несколько воздушных целей. Минобороны уточнило, что уничтожены три реактивных снаряда, выпущенных из РСЗО «Ураган». После начала военной операции приграничные регионы регулярно подвергаются обстрелам и атакам беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7f7e09a7947ec33d3d7a9

Mon, 29 Jan 2024 22:31:31 +0300