ЦСКА стал лучшим клубом в России по версии IFFHS

Четыре российских команды вошли в ежегодный рейтинг топ-700 клубов, который публикуется Международной федерацией футбольной истории и статистики (IFFHS). ЦСКА занял 383-е место, «Краснодар» — 455-е. «Зенит» и «Локомотив» поделили 604-е место, хотя петербургский клуб является неизменным чемпионом России на протяжении последних пяти лет. Рейтинг возглавил действующий победитель Лиги чемпионов «Манчестер Сити», также в тройку вошли мадридский «Реал» и миланский «Интер», прошлогодний финалист ЛЧ. Наибольшее представительство в рейтинге имеет Аргентина — 27, далее следует Бразилия — 20.

https://www.rbc.ru/sport/29/01/2024/65b7dfec9a79479d16dee4dc

Mon, 29 Jan 2024 20:42:28 +0300