В Эстонии гражданина Грузии посадили за кражу книг Пушкина и Гоголя

В Эстонии суд приговорил к двум годам лишения свободы гражданина Грузии, укравшего из библиотеки в Тарту прижизненные издания произведений Пушкина и Гоголя, сообщает ERR. Суд приговорил Беку Цирекидзе к трем годам лишения свободы, но сократил срок на треть, поскольку дело рассматривалось в порядке сокращенного производства. В качестве дополнительного наказания суд постановил выслать Беку Цирекидзе из Эстонии наложить на него пятилетний запрет на въезд в страну. Кроме того, Тартуский уездный суд удовлетворил гражданский иск Тартуского университета и обязал иностранца выплатить €158 тыс. в качестве компенсации материального ущерба. Он также должен оплатить судебные издержки в размере €2712. Весной 2022 года Цирекидзе и его сообщник украли восемь редких книг из библиотеки Тартуского университета. Сотрудники учреждения заметили пропажу редких книг, среди которых были издания произведений Александра Пушкина и Николая Гоголя почти 200-летней давности, лишь спустя месяцы. Злоумышленники заменили оригиналы качественными копиями. В декабре 2022 года Цирекидзе был задержан в Риге за совершение аналогичного преступления. Его подельника задержать не удалось. Цирекидзе взяли под стражу и после отбытия наказания в Латвии перевели в Эстонию.   В ноябре 2023 года во Франции троих граждан Грузии задержали по подозрению в кражах редких изданий Пушкина. Первая их кража произошла в июле 2022 года. Тогда библиотекари Высшей нормальной школы в Лионе обнаружили, что вместо подлинников им вернули копии.  Затем в ночь на 10 октября 2023 года два вора при помощи лома вскрыли дверь библиотеки Национального института восточных языков и цивилизаций и вынесли оттуда десяток рукописей. По версии следствия, фигуранты были причастны к сети, специализировавшийся на краже оригиналов произведений Пушкина по всей Европе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7bbae9a7947faf415e8d5

Mon, 29 Jan 2024 18:26:02 +0300