Шабутдинов рассказал о нардах и «чайхане» в «Бутырке»

Блогер и бизнес-коуч Аяз Шабутдинов, которого подозревают в мошенничестве при продаже образовательных курсов, на заседании Мосгорсуда рассказал об условиях своего содержания в СИЗО № 2 («Бутырка»), передает корреспондент РБК. «У нас все хорошо, мы какое-то время сидели втроем, у меня камера четырехместная. […] И на свободной шконке поставили коробку, у нас есть деревянные нарды, и на эту коробку мы поставили нарды. Потом у моего сокамерника есть что-то похожее на плед. […] И можно было садиться, у тебя здесь коробка […], сверху нарды, и ты сидишь и кушаешь, как будто ты в чайхане», — рассказал он. Шабутдинов добавил, что потом к ним посадили четвертого человека и у них «закончилась чайхана». Позже он уточнил, что в СИЗО «все безумно строго», регулярно проводятся проверки. Блогер также сообщил, что для содержащихся под стражей обещали открыть спортивный зал. «Как появится спортзал, будет вообще четко», — добавил он. 29 января Шабутдинову продлили арест. Шабутдинов — основатель «технологической образовательной компании для предпринимателей» «Like Центр», сети хостелов Like Hostel и сети кофе-баров Coffee Like. Блогера задержали 3 ноября, он проходит по ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере). По версии следствия, Шабутдинов с партнерами от имени юридических лиц, в числе которых «Like Центр», создавал у клиентов его бизнес-курсов «ложное впечатление о возможности осуществления предпринимательской деятельности и получения высокого дохода благодаря образовательным программам». Общий ущерб от его действий оценили в 4 млн руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7df739a794730b24d8877

Mon, 29 Jan 2024 21:47:21 +0300