«Россети» назвали причину вспышек в небе над Челябинском

В небе над Челябинском произошли яркие вспышки, пишут Ura.ru и 74.ru. со ссылкой на местных жителей. В компании «Россети Урал» сообщили РБК, что произошло кратковременное отключение двух воздушных линий электропередачи. «Яркие вспышки связаны с коротким замыканием на энергообъектах. Линии 110 кВ сейчас находятся в работе. Каких-либо последствий для системной надежности электроснабжения нет. В результате технологического нарушения обесточенными остаются всего несколько линий распределительной сети, которые обеспечивают электроснабжение поселков Моховички, Красное поле, Прудный», — отметили в компании.  Там добавили, что занимаются восстановлением электроснабжения этих населенных пунктов (расположены в Сосновском районе области).  Видео с «необычным свечением», которое произошло в северо-западном направлении от Челябинска, опубликовал глава Общественной палаты области Николай Дайнеко. Еще один житель Челябинска сообщил 74.ru, что увидел несколько сильных вспышек бирюзового цвета в районе 18:15 по местному времени (16:15 мск) со стороны поселков Шагол и Красное поле. С начала января в российских регионах уже происходили инциденты с временным отключением электроэнергии у части потребителей. В новогодние праздники пожар на подстанции стал причиной того, что без света временно остались жилые дома на северо-востоке Москвы, 9 января обрыв проводов нарушил подачу электричества в семи районах Херсноской области, 10 декабря из-за аварийного отключения подстанции без света осталась половина Омска.

https://www.rbc.ru/society/29/01/2024/65b7b5119a79475e8bc7ed26

Mon, 29 Jan 2024 18:34:43 +0300