Лучший бомбардир сборной Панамы умер в 41 год во время матча ветеранов

Бывший нападающий сборной Панамы Луис Техада скончался на 42-м году жизни, сообщила пресс-служба Федерации футбола страны (FEPAFUT). Reuters пишет, что Техада потерял сознание во время матча ветеранов в Панама-Сити в воскресенье, его доставили в больницу, где врачи констатировали смерть. Техада провел за национальную сборную 108 матчей и забил 43 мяча — он является лучшим бомбардиром команды и сыграл ключевую роль в квалификации Панамы на первый в ее истории чемпионат мира в 2018 году.  В FEPAFUT назвали Техаду «синонимом футбола» в Панаме и заявили, что 18-й номер останется за ним. На протяжении карьеры Техада выступал за клубы в Панаме, Колумбии, Перу, ОАЭ, Мексике и США. Сборная Панамы на чемпионате мира в России проиграла все три матча в группе с Бельгией, Англией и Тунисом.

https://www.rbc.ru/sport/29/01/2024/65b77e339a7947096ccc1d93

Mon, 29 Jan 2024 14:09:53 +0300