В Курской области под обстрел ВСУ попало село Свердликово

Село Свердликово в Курской области попало под обстрел со стороны Украины, сообщил глава региона Роман Старовойт в телеграм-канале.  Никто не пострадал, повреждения получили два социальных объекта и автомобиль. Также осколки повредили фасады и выбили окна в шести домовладениях. «В селе перебиты газопровод и линия электроснабжения», — добавил губернатор. Старовойт уточнил, что восстановительные работы начнутся, когда позволит обстановка.  Курская область, как и другие приграничные регионы, регулярно попадает под обстрелы и атаки беспилотников со стороны Украины. Ранее, 27 января 2024 года, под обстрел попало курское село Гордеевка. Тогда никто не пострадал, повреждения получили дом, хозпостройка и автомобиль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7b6189a794763e2b0d91b

Mon, 29 Jan 2024 17:43:33 +0300