В Китае ученым удалось клонировать телят двух пород

Быки исчезающих пород успешно клонированы в Китае. Об этом сообщает агентство Синьхуа. Ученым удалось клонировать бычков крупнорогатого скота пород Чжанму и Апейцзяца. Представители этих исчезающих пород были обнаружены в Тибетском автономном районе. По четыре теленка-самца каждой породы родились в уезде Юньян муниципалитета Чунцин, который находится на юго-западе Китая. Это событие стало первым в мире успешным клонированием крупнорогатого скота из района Сицзан, пишет агентство. Это не первый случай, когда в Китае клонируют крупнорогатый скот. В стране успешно ведется работа по использованию клонированных супер-коров для увеличения производства молочной продукции. Об этом 7 января ученый из китайского университета Northwest A&F Джин Япинг сообщил the Global Times. О рождении трех клонированных коров, способных давать в течение своей жизни до ста тонн молока, объявили в январе 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b784389a7947243312388f

Mon, 29 Jan 2024 14:32:06 +0300