Путин и Лукашенко утвердили 15 союзных программ России и Белоруссии

Президенты России и Белоруссии Владимир Путин и Александр Лукашенко утвердили 15 документов о развитии Союзного государства, передает ТАСС. В их числе постановления, которые касаются внешней политики, промышленности и научно-технологического развития. Также принята резолюция об учреждении премии Союзного государства молодым ученым.   Главы государств решили создать медиахолдинг Союзного государства — в него войдут две уже существующие еженедельные газеты, еженедельный журнал и телеканал. Россия и Белоруссия заключили договор о создании Союзного государства в декабре 1999 года. В ноябре 2021 года Путин и Лукашенко утвердили 28 союзных программ и подписали соответствующий документ на 2021–2023 годы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65b7eafd9a7947405601762e

Mon, 29 Jan 2024 21:57:32 +0300