Умерла актриса Феллини и Росселини Сандра Мило

В возрасте 90 лет умерла итальянская актриса Сандра Мило, сообщило агентство ANSA со ссылкой на родственников актрисы Мило умерла в своем доме в окружении близких, причины смерти не уточняются. ANSA называет ее одной из самых популярных актрис итальянского кино и музой кинорежиссера Федерико Феллини. Мило родилась в Тунисе 11 марта 1933 года. Она работала со многими режиссерами итальянского неореализма. Снималась в фильмах Феллини «Восемь с половиной» (1963) и «Джульетта и духи» (1965), а также в картинах Роберто Росселини «Генерал Делла Ровере» (1959) и «Ванина Ванини» (1961). Всего на ее счету больше 100 ролей. В В 2020 и 2021 годах Мило получила два «Золотых глобуса» за вклад в кинематограф и национальную итальянскую кинопремию «Давид ди Донателло».

https://www.rbc.ru/society/29/01/2024/65b7844c9a794707c8c6a6f9

Mon, 29 Jan 2024 14:27:56 +0300