Украинский «Шахтер» не смог пробиться в плей-офф Лиги чемпионов

Украинский «Шахтер» не смог пробиться в плей-офф Лиги чемпионов, проиграв португальскому «Порту» в заключительном матче группового этапа, и весной сыграет в плей-офф Лиги Европы. У «Шахтера» и «Порту» было по девять очков перед матчем, но украинская команда уступала португальской в турнирной таблице из-за проигрыша 1:3 в личной встрече. В среду «Шахтер» проиграл «Порту» со счетом 3:5.  Из группы H ранее в плей-офф впервые за три года вышла «Барселона». В матче каталонского клуба полузащитник команды Ламин Ямаль стал самым молодым игроком с результативным действием в истории Лиги чемпионов. 16-летний Ямаль отдал голевую передачу. Жеребьевка 1/8 финала Лиги чемпионов пройдет 18 декабря, первые матчи будут сыграны в феврале.

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/6579d7099a7947af6ac067b3

Thu, 14 Dec 2023 01:12:55 +0300