Финляндия откроет два КПП на границе с Россией

На границе России и Финляндии 14 декабря откроются два из девяти контрольно-пропускных пунктов (КПП) — «Ваалимаа» (с российской стороны — «Торфяновка», Ленинградская область) и «Ниирала» («Вяртсиля», Карелия). О решении финских властей открыть границу с Россией глава МВД Финляндии Мари Рантанен сообщила 12 декабря. При этом она подчеркнула, что границу могут вновь закрыть, если поток мигрантов будет большим. Глава центра анализа ситуаций и рисков финской пограничной службы Микко Лехмус отметил, что на КПП «Ваалимаа» и «Ниирала» были обеспечены необходимые меры безопасности. Хельсинки смягчил ограничения для перемещения членов семей, проживающих по обе стороны границы, пояснил Лехмус.  В ноябре правительство Финляндии объявило о закрытии всех девяти КПП на российско-финской границе до 13 декабря. Свое решение финские власти объяснили притоком беженцев с Ближнего Востока и из Африки, причем в организации наплыва мигрантов они обвинили Россию. Российская сторона отвергала все обвинения, указывая, что не может контролировать прибытие мигрантов из третьих стран к финской границе. В Кремле подчеркивали, что погранпереходами пользуются те, кто имеет на это законное право, и в этом плане российские пограничники полностью соблюдают служебные инструкции. Комиссар Совета Европы по правам человека Дуня Миятович напомнила Финляндии о недопустимости нарушения прав беженцев из-за закрытых границ с Россией.

https://www.rbc.ru/politics/14/12/2023/6579b3929a794746da37867c

Thu, 14 Dec 2023 00:39:15 +0300