СК задержал первого замглавы Джидинского района Бурятии по делу о взятке

Первый замглавы Джидинского района Бурятии задержан по делу о получении взятки в крупном размере. Об этом сообщило региональное следственное управление СК России. По данным следователей, чиновник 2 августа заключил муниципальный контракт с компанией на проведение аварийно-восстановительных работ на дороге местного значения, после чего обеспечил их беспрепятственную приемку и оплату. За это он должен был получить взятку в размере 800 тыс. руб. В Улан-Уде 11 декабря он встретился с подрядчиком, чтобы получить часть суммы — 500 тыс. руб., но был задержан с поличным. В отношении него возбудили дело по п. «в» ч. 5 ст. 290 УК «Получение взятки в крупном размере». Максимальное наказание по данной статье — лишение свободы на срок от 7 до 12 лет.  Сейчас решается вопрос об аресте чиновника. Следователи собирают доказательственную базу. Издание «МК в Бурятии» сообщило, что речь идет о первом заместителе главы Джидинского района Владимире Цыденове. Цыденов окончил Воронежский институт МВД России по специальности «Юриспруденция». С 1996 года служил в органах внутренних дел, ушел в отставку в звании подполковника полиции. На работу в Джидинскую районную администрацию его пригласили в 2021 году. Ранее, 8 декабря, Тверской районный суд Москвы арестовал заместителя главы подмосковного города Фрязино Дмитрия Медведева за получение взятки в особо крупном размере.

https://www.rbc.ru/society/14/12/2023/657aa5629a7947088f41d8e5

Thu, 14 Dec 2023 10:15:40 +0300