«ПСЖ» вышел из группы Лиги чемпионов после поражения прямого конкурента

Дортмундская «Боруссия» сыграла вничью с «ПСЖ» в заключительном матче группового раунда Лиги чемпионов. Встреча завершилась со счетом 1:1. Парижский клуб вышел в плей-офф турнира. Мяч в составе дортмундцев забил Карим Адейеми. Счет сравнял Уоррен Заир-Эмери. Парижане ближе к концу игры вышли вперед, благодаря голу Килиана Мбаппе. Однако арбитр Гленн Нюберг отменил гол из-за офсайда. «ПСЖ» мог не выйти из группы, поскольку после первого тайма в параллельном матче группы «Ньюкасл» обыгрывал «Милан» со счетом 1:0. Но итальянский клуб сумел перевернуть ход во втором тайме и одержал итоговую победу со счетом 2:1. Остальные матчи закончились следующим образом: «РБ Лейпциг» — «Янг Бойз» — 2:1; «Црвена Звезда» — «Манчестер Сити» — 2:3; «Антверпен» — Барселона 3:2; «Атлетико» — «Лацио» — 2:0; «Ньюкасл» — «Милан» — 1:2; «Порту» — «Шахтер» (Донецк) — 5:3. «Селтик» — «Фейеноорд» — 2:1.

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/657a1a8d9a79476e59325db7

Thu, 14 Dec 2023 01:20:04 +0300