В ЕК допустили, что договорятся о €50 млрд для Киева вопреки Венгрии

Лидеры стран ЕС, скорее всего, на этой неделе достигнут соглашения о выделении около €50 млрд на поддержку Украины, несмотря на угрозы Венгрии заблокировать это решение, заявил в интервью Reuters еврокомиссар по бюджету Йоханнес Хан. Евросоюз хочет внести поправки в свой бюджет, рассчитанный до 2027 года, и включить в него €33 млрд займов и €17 млрд грантов для Киева. «Весной американское правительство попросило нас, что они хотели бы, чтобы мы возглавили долгосрочную поддержку Украины, это оказало бы своего рода внутреннее давление на палату представителей и сенат, чтобы они сделали что-то подобное», — сказал Хан. Он предположил, что Венгрия в конце концов согласится, потому что это также касается и ее собственных интересов. Будапешт заинтересован в том, чтобы получить больше денег ЕС для защиты своих границ от нелегальных мигрантов. В проекте бюджета, помимо €50 млрд для Украины, предусмотрены дополнительные €15 млрд на эти цели, указывает агентство. «Этот пакет [помощи] не только для Украины, в нем предусмотрены [средства] для защиты границ, поддержки таких стран, как Турция, сегодняшних хороших друзей Венгрии», — отметил он. Если договориться с Венгрией все-таки не удастся, то у ЕК есть «план B», признал Хан. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/12/2023/657a72b99a79474f828fed1b

Thu, 14 Dec 2023 06:23:17 +0300