Сенат США поддержал проект оборонного бюджета на рекордные $886 млрд

Большинство членов сената США поддержали проект оборонного бюджета страны на 2024 финансовый год на рекордную сумму $886,3 млрд, сообщает Reuters. Агентство отметило, что его поддержали как демократы, так и республиканцы, избежав разногласий. Законопроект состоит из 3,1 тыс. страниц и предполагает, что на оборону выделят $886,3 млрд — на 3% больше, чем в прошлом финансовом году. За документ проголосовали 87 из 100 сенаторов, 13 выступили против.  Проект, который назвали «компромиссным», предусматривает в том числе:  Повышение заработной платы военнослужащим на 5,2%; Запрет на закупку аккумуляторов у ряда компаний, поскольку обе партии «забили тревогу по поводу потенциальных угроз безопасности»; Укрепления партнерства США и Тайваня для «улучшения оборонных возможностей» региона и содействия мирным отношениям с Китаем.  Документ направят на рассмотрение в палату представителей, а после одобрения итоговый проект подпишет президент США Джо Байден. Конгресс США с конца сентября не может согласовать выделение средств для помощи Украине и другим зарубежным союзникам Вашингтона. Байден и демократы настаивают на необходимости выделить $106 млрд нескольким странам, включая Украину и Израиль, республиканцы требуют раздельного предоставления поддержки. В Белом доме предупредили, что деньги для Украины закончатся до конца 2023 года без выделения дополнительных средств. Российские власти критикуют военную помощь для Украины. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, таким образом западные страны только «подливают масла в огонь» и «приносят больше страданий» Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657a50399a7947d374ece04f

Thu, 14 Dec 2023 05:50:20 +0300