Футбольные клубы потратили рекордные $888,1 млн на агентов в 2023 году

Футбольные клубы за 2023 год потратили $888,1 млн на агентские комиссии, что на 42,5% больше, чем в предыдущем году, и является рекордом. Об этом сообщается на сайте ФИФА. Больше всего агентам заплатили в Англии — более $280 млн, на втором месте саудовские клубы — $86 млн. Количество международных переходов при посредничестве агентов достигло в этом году 3353, что также является рекордом. В женском футболе клубы впервые потратили на агентов более $1 млн.  Агенты выступали против новых правил ФИФА, которые ограничивают их комиссию и требуют сдачи экзамена для получения лицензии, но в июле проиграли апелляцию, пишет Reuters. При этом Футбольная ассоциация Англии решила, что новые правила ФИФА нарушат британское законодательство о конкуренции. ФИФА получила почти 20 тыс. заявок на агентские лицензии, экзамен сдали только 32,6% из 9207 человек.

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/657afe679a79475d63fd3480

Thu, 14 Dec 2023 16:40:51 +0300