Путин заявил об улучшении положения войск в зоне военной операции

По всей линии боестолкновения российские войска улучшают свое положение, заявил Владимир Путин в ходе подведения итогов года. «Практически по всей линии соприкосновения, скажем скромно, наши силы улучшают свое положение. Почти все находятся в активной стадии действий», — сказал он. Президент подчеркнул, что ВСУ несут чувствительные потери, он назвал это глупым и безответственным со стороны политического руководства Украины. Глава государства заявил, что перед Киевом стоит задача «любой ценой» показать какой-либо успех ВСУ «в рамках так называемого контрнаступления».  Президента попросили прокомментировать сообщения о плацдарме у Крынок на левом берегу Херсонской области. «Ну что там происходит… противник анонсировал большое контрнаступление. Нигде ничего не получилось. Последняя попытка была прорваться на левый берег Днепра и обеспечить движение в сторону Крыма. Что там произошло? Сосредоточили удар артиллерии по очень узкому участку. Было принято решение отойти на несколько метров в лесопосадки, чтобы сберечь личный состав. ВСУ зашло на участок», — ответил Путин. Он добавил, что мир наступит, когда Россия добьется своих целей. В конце ноября главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный назвал ситуацию для украинской армии затруднительной, но контролируемой и сообщил, что Киев ведет наступательные и оборонительные операции.

https://www.rbc.ru/politics/14/12/2023/657ad0709a794738db64f27f

Thu, 14 Dec 2023 13:20:01 +0300