Собянин сообщил об отражении атаки летевших на Москву беспилотников

Силы ПВО отразили атаку дрона, летевшего на Москву, в Наро-Фоминском городском округе, сообщил мэр Сергей Собянин. «На месте падения обломков, по предварительным данным, разрушений и пострадавших нет», — написал он. Позднее мэр написал в телеграм-канале о еще одной попытке «пролета беспилотника к Москве» в том же городском округе. По предварительным данным, обошлось без разрушений и пострадавших после падения обломков.  29 ноября Собянин сообщил, что средства ПВО сбили летевший на столицу беспилотник в городском округе Подольск. Исполняющий обязанности главы города Григорий Артамонов уточнил, что дрон был уничтожен близ деревни Борисовка в Подольском районе. 26 ноября на подлете к Москве один БПЛА был сбит в Подольске, еще один — в Раменском городском округе. Разрушений и пострадавших также не было, отмечал Собянин.

https://www.rbc.ru/politics/14/12/2023/657a4fdd9a7947d374ece04d

Thu, 14 Dec 2023 05:33:04 +0300