Малкин вошел в топ-5 лучших ассистентов в истории НХЛ среди европейцев

Нападающий «Питтсбург Пингвинз» Евгений Малкин вошел в топ-5 лучших ассистентов в истории НХЛ среди европейцев. Россиянин отметился голевой передачей в матче с «Монреаль Канадиенс» (4:3 - буллиты). Всего на счету 37-летнего форварда в НХЛ с учетом плей-офф 885 передач. По этому показателю он догнал завершившего карьеру шведа Даниэля Седина, занимающего пятое место среди лучших европейских ассистентов. В активе Маклина в регулярных чемпионатах 772 передачи, в плей-офф — 113. Малкин является третьим ассистентом среди действующих игроков и лучшим среди действующих европейских хоккеистов. Лучшим ассистентом среди действующих игроков является одноклубник Малкина Сидни Косби — 1096. Лучшим ассистентом среди европейцев является чех Яромир Ягр — 1278. Абсолютным рекордсменом по этому показателю является Уэйн Гретцки — 2223. Малкин дебютировал в НХЛ в 2006 году. На протяжении всей карьеры выступает за «Питтсбург», в составе которого стал трехкратным обладателем Кубка Стэнли. Он является единственным россиянином в топ-10 лучших ассистентов в истории НХЛ среди европейцев.

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/657aa4d69a7947cbe98b03a9

Thu, 14 Dec 2023 10:15:02 +0300