ESPN узнал дату боя Энтони Джошуа и Деонтея Уайлдера

Бывшие чемпионы мира в тяжелом весе британец Энтони Джошуа и американец Деонтей Уайлдер достигли соглашения о поединке, возможность которого обсуждается еще с 2019 года, сообщает ESPN со ссылкой на источники. Бой планируется провести в Эр-Рияде 9 марта, но он состоится при условии, что оба боксера успешно и без травм завершат свои поединки с другими соперниками, запланированные на 23 декабря в столице Саудовской Аравии. Джошуа встретится со шведом Отто Валлином, а Уайлдер — с новозеландцем Джозефом Паркером.  На счету 34-летнего Джошуа 26 побед и три поражения, в том числе два от украинца Александра Усика. У 38-летнего Уайлдера 43 победы, а также два поражения и одна ничья в трех боях с Тайсоном Фьюри. Британцу принадлежали пояса IBF, WBA, WBO и IBO, Уайлдер владел титулом WBC.

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/657acf929a7947c53f63a8b1

Thu, 14 Dec 2023 13:26:09 +0300