Путин увидел в решении «экономиста с бензопилой» утрату суверенитета

Решение нового президента Аргентины Хавьера Милея о переводе страны с национальной валюты на доллар — это значительная утрата суверенитета страны, сказал Владимир Путин в ходе прямой линии. Путин отметил, что решение о переходе на доллар — это суверенное решение Буэнос-Айреса. Он подчеркнул, что привязка нацвалюты к доллару чревата тяжелыми социально-экономическими проблемами и неисполнением обязательств государства. Если у государства нет национальной валюты, то денег «уже не напечатаешь» и единственный выход — сокращение зарплат и урезание расходов бюджета. Президент подчеркнул, что сама Россия от доллара не отказывалась, а дедолларизация связана с тем, что Москве «начали чинить проблемы с расчетами в иностранных валютах».  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/14/12/2023/657ada6f9a7947ec735ff387

Thu, 14 Dec 2023 14:01:18 +0300