Путин рассказал об идее открыть российский госпиталь в секторе Газа

Россия собиралась открыть свой госпиталь в секторе Газа, но Израиль пока не поддерживает эту идею, заявил президент России Владимир Путин в ходе прямой линии. РБК ведет трансляцию. «Израильская сторона считает, что открытие российского госпиталя на территории Газы небезопасно. Но это не значит, что мы прекратим эти усилия», — сказал Путин. В то же время Россия по просьбе Израиля увеличит поставки оборудования и медикаментов в сектор Газа, рассказал президент. Он подчеркнул, что для окончания конфликта в регионе нужно оказывать активную гуманитарную поддержку и сохранить жизни людей.  С начала войны Израиля с ХАМАС Россия 15 раз отправляла в сектор Газа гуманитарную помощь. Спецрейсами российского МЧС в регион доставили в общей сложности 350 т гуманитарного груза. В помощь входят продукты, средства личной гигиены, матрасы, одеяла и медикаменты. Гуманитарную помощь в сектор Газа доставляют через контрольно-пропускной пункт «Рафах» на границе с Египтом. Помимо России гуманитарные грузы для жителей палестинского региона направляли Турция, США, Германия, страны Евросоюза и другие государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657ad3349a7947f1861b9f25

Thu, 14 Dec 2023 13:28:27 +0300