МВД объявило в розыск главу ГУР Украины

МВД России объявило в розыск начальника Главного управления разведки Минобороны Украины генерал-лейтенанта Кирилла Буданова, сообщает ТАСС. Генерал разыскивается по статье УК. О какой статье идет речь, ведомство не уточняет.  В октябре Следственный комитет заочно предъявил обвинения Буданову, командующему Воздушными силами Николаю Олещуку, командующему Военно-морскими силами Алексею Неижпапе, а также командиру 383-го отдельного полка дистанционно управляемых летательных аппаратов ВВС Сергею Бурденюку в совершении террористических атак на территории России. Ведомство назвало представителей украинского военного руководства причастными к организации и совершению с апреля 2022 года по сентябрь 2023-го «более 100 ударов с воздуха» с помощью беспилотников по территории России, в том числе в Москве и Московской области, Крыму, Севастополе, Ростовской, Белгородской, Брянской областях и ряде других регионов страны. Им инкриминируют пп. «а», «в» ч. 2 ст. 205 УК (совершение террористического акта группой лиц по предварительному сговору, до 20 лет лишения свободы). СК сообщал, что в ближайшее время планируется объявить обвиняемых в розыск и заочно заключить их под стражу. Буданов говорил, что атаки будут все «глубже и глубже», а также обещал регулярно обстреливать Крымский мост.

https://www.rbc.ru/politics/14/12/2023/657a2e539a79479be6e6849a

Thu, 14 Dec 2023 01:59:03 +0300