Минобороны заявило об отражении атаки девяти дронов

Силы ПВО уничтожили и перехватили девять украинских беспилотников над Калужской и Московской областями, сообщило Минобороны. «Сегодня ночью пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку БПЛА самолетного типа по объектам на территории Российской Федерации», — говорится в сообщении.  Ночью мэр Москвы Сергей Собянин написал в телеграм-канале, что в Наро-Фоминском городском округе средства ПВО отразили атаку дрона, летевшего на Москву. Позднее он рассказал, что еще один БПЛА пытался там же пролететь к столице. По предварительным данным, разрушений и пострадавших после падения обломков в обоих случаях нет, уточнил Собянин. Губернатор Калужской области Владислав Шапша, в свою очередь, сообщил, что ночью был сбит дрон на территории Сухиничского района. По его словам, никто не пострадал, разрушений также нет.

https://www.rbc.ru/politics/14/12/2023/657a7add9a7947abc0f2f239

Thu, 14 Dec 2023 09:50:29 +0300