В Финляндии пройдет забастовка профсоюзов против действий правительства

В Финляндии 14 декабря пройдет крупная забастовка профсоюзов против предложенных правительством трудовых реформ и сокращений социального обеспечения. Об этом 13 декабря сообщило Центральное объединение профсоюзов Финляндии SAK. Протестующие не согласны с правительственной программой, которую новый кабмин обнародовал в июне. SAK призывает правительство Финляндии под руководством Петтери Орпо начать переговоры. В рамках программы правительство намерено провести пенсионную реформу, внести изменения в выплаты по больничному листу и страховым взносам, упростить увольнения, запретить забастовки и принять прочие меры. SAK выступает против «ослабления трудового законодательства» правительством, а также сокращений социального обеспечения. Руководитель объединения Яркко Элоранта подтвердил, что запланированная на 14 декабря забастовка состоится. Планируется, что в стране прекратят работу поезда, электростанции, бумажные комбинаты, склады, почта и другие организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657ac2df9a794752ae75530f

Thu, 14 Dec 2023 13:49:12 +0300