Путин назвал рост цен на яйца сбоем в работе правительства

Быстрый рост цен на яйца в России Владимир Путин в ходе прямой линии оценил как сбой в работе правительства. Он принес извинения россиянам за эту ситуацию. «Совсем недавно разговаривал с министром сельского хозяйства, спросил, что у него с яйцами... Они говорят, что у них все в порядке. На что я ему ответил, что вот у граждан наших есть проблема. Сожалею, приношу свои извинения на этот счет, это сбой в работе правительства», — оценил Владимир Путин ситуацию с ценами на яйца. По данным Росстата на 8 декабря, в среднем по России цены на куриные яйца за последний месяц выросли на 15%, а в сравнении с декабрем прошлого года — на 36,5%. В 18 регионах их стоимость увеличилась на 1–10%, в 46 — на 10,1–20%, а еще в 21 — на 20,1–28,6%. 13 декабря ведомство сообщило, что рост цен на яйца ускорился: цены на куриные яйца в России в период с 5 по 11 декабря выросли на 4,55%.С начала года и по 11 декабря рост по стране составил 46,2%. В ноябре о проверке повышения цен на яйца сообщила Федеральная антимонопольная служба (ФАС).   Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/14/12/2023/657ae1989a79473e9718bbda

Thu, 14 Dec 2023 14:22:17 +0300