Глава МОК ответил на призывы к бойкоту из-за допуска россиян на Олимпиаду

Президент МОК Томас Бах выступил против бойкота Олимпиады из-за допуска на нее российских спортсменов в нейтральном статусе. Об этом он заявил Би-би-си. Бах сказал, что несогласным странам «разрешено иметь разные политические взгляды». При этом глава МОК напомнил, что отдельных спортсменов нельзя наказывать за действия их правительств, а конфликт между Россией и Украиной только один из 28 происходящих в мире на сегодняшний день. 11 декабря, после решения МОК допустить россиян на Олимпиаду, главы стран Балтии призвали отменить это решение, а президент Латвии Эдгар Ринкевич предложил странам-единомышленникам «хорошо скоординированный» бойкот.  12 декабря глава Олимпийского комитета России Станислав Поздняков, оценивая критерии допуска на Игры, признал, что с ними согласятся лишь отдельные спортсмены. Президент России Владимир Путин во время прямой линии 14 декабря заявил, что если МОК решил своими требованиями «обесточить» сборную России, то Минспорту и ОКР нужно принять «взвешенное решение» по поводу Олимпиады.

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/657adf589a79471d8acb6cac

Thu, 14 Dec 2023 14:19:58 +0300