Путин пообщался со своим «двойником»

Президента Владимира Путина на пресс-конференции спросили, есть ли у него двойники и как он относится к опасностям со стороны искусственного интеллекта и нейросетей. Видеовопросы Путину были заданы при помощи технологии дипфейк с использованием внешности президента. Автор обращения назвался студентом СПбГУ. «Вы можете быть на меня похожим и говорить моим голосом. Но я подумал и решил, что быть похожим на меня и говорить моим голосом может только один человек, и этим человеком буду я», — сказал на это Путин. «Кстати, это мой первый двойник», — добавил президент.  Говоря об угрозах, которые может представлять искусственный интеллект, Путин отметил, что предотвратить развитие ИИ невозможно, «значит, нужно возглавить». Лидеры в этой сфере начнут договариваться, если возникнут риски для человечества, по аналогии с ядерным оружием, считает президент.  Кремль ранее называл странными обсуждения о двойниках Путина, которые велись в телеграм-каналах. «Сейчас эксперты гадают, их три или четыре.  А Путин у нас один», — говорил в ноябре его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Сам президент рассказывал, что ему предлагали использовать двойника в начале 2000-х, «в самые тяжелые времена борьбы с терроризмом», но он отказался от этой идеи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657af5009a7947c9bda6a80d

Thu, 14 Dec 2023 17:40:39 +0300