Путин поручит оценить строгость наказания за экономические преступления

В ходе прямой линии Владимиру Путину задали вопрос о журналистке Александры Баязитовой, приговоренной к пяти годам по обвинению в вымогательстве. Президента спросили, не пора ли переписать Уголовный кодекс, чтоб смягчить наказание за экономические преступления и не устраивать «охоту на ведьм». По словам Путина, законодательные органы должны подумать о корректировке законодательства, но в то же время «пока закон действует — его надо исполнять». «Вы перегибаете, какая охота на ведьм? Я не знаю этой ситуации до деталей, но что она такого сделала, чтобы на нее охотиться? Она что, какой-то крупный оппозиционный деятель? Никто, уверен, на нее не охотится. Все юристы знают — закон суров, но он закон», — ответил Путин. Он напомнил, что во многих странах в сфере экономических преступлений люди «получают запредельные сроки — по 100 лет». Но Путин сказал, что и сам иногда «оторопевает» от сроков осужденным за экономические преступления, и пообещал, что поручит законодателям оценить строгость наказаний. 27 ноября Басманный суд Москвы приговорил администратора телеграм-канала «Адские бабки» Александру Баязитову к пяти годам лишения свободы по делу о вымогательстве. Ее признали виновной в вымогательстве у старшего вице-президента, директора департамента финансирования промышленности, энергетики и ЖКХ «Промсвязьбанка» Александра Ушакова «под предлогом удаления и запрета на дальнейшее размещение сведений в телеграм-канале, позорящих его в рамках ведения трудовой деятельности». Защита Баязитовой ранее указывала, что женщина страдает сахарным диабетом, гипертонией и глаукомой, а также помогает матери, которую недавно выписали из больницы. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/14/12/2023/657ade619a794703855927e7

Thu, 14 Dec 2023 14:17:21 +0300