В Калужской области сбили дрон

Средства ПВО сбили дрон на территории Сухиничского района Калужской области, пострадавших и разрушений нет, сообщил губернатор Владислав Шапша. Последняя атака на регион произошла 26 ноября, тогда ПВО сбили беспилотники над территорией Дзержинского и Жуковского районов. В ту ночь российское Минобороны сообщило об уничтожении 20 украинских дронов в Московской, Тульской, Брянской и Калужской областях.  По данным Минобороны России, в ночь на 14 декабря средства ПВО уничтожили и перехватили девять беспилотников над территориями Калужской и Московской областей. Ранее мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что силы ПВО отразили атаку дрона, летевшего на Москву, в Наро-Фоминском городском округе. Позднее он написал еще об одной попытке «пролета беспилотника к Москве» в том же городском округе. По предварительным данным, никто не пострадал, разрушений нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657a796a9a794701f132bb18

Thu, 14 Dec 2023 10:04:09 +0300