Путин раскрыл численность российских войск в зоне военных действий

В зоне военной операции в совокупности находятся 617 тыс. российских военнослужащих, сообщил Владимир Путин во время прямой линии. По его словам, протяженность линии боестолкновения в зоне военных действий составляет 2 тыс. км. Ранее, отвечая на вопрос о мобилизации, Путин сообщил, что непосредственно в зоне боевых действий находятся 244 тыс. мобилизованных.  Всего в рамках частичной мобилизации, объявленной в сентябре 2022 года, было призвано 300 тыс. человек, напомнил Путин. После этого власти начали кампанию по привлечению контрактников и планировали набрать около 400 тыс. По его словам, по состоянию на вечер 13 декабря «набраны 486 тыс., и поток мужчин, которые готовы защищать интересы родины с оружием в руках, не сокращается — 1,5 тыс. ежедневно по всей стране». В связи с этим, добавил Путин, сейчас необходимости в новой волне мобилизации нет. Власти России ранее не раскрывали точное число военных, задействованных в военных действиях. В октябре глава Минобороны Сергей Шойгу говорил, что Вооруженные силы «располагают необходимым количеством военнослужащих» для проведения военной операции, чему «способствует твердая патриотическая позиция» россиян. Президент Украины Владимир Зеленский в мае 2022 года говорил, что на стороне Киева в военных действиях на тот момент участвовали 700 тыс. человек. Минобороны России с тех пор не раз говорили о потерях ВСУ.

https://www.rbc.ru/politics/14/12/2023/657ad8259a7947587dc54e06

Thu, 14 Dec 2023 14:12:48 +0300