Путин исключил отказ России от доллара

Запад «стреляет себе в ногу», ограничивая возможности России использовать доллары и евро. Об этом заявил российский лидер Владимир Путин на прямой линии и пресс-конференции. РБК ведет трансляцию. «Зачем они cокращают возможности доллара и евро как унивeрсальных валют, как резервных миpовых вaлют, прeжде всего доллaра, конечно?» — спросил глава государства. Путин напомнил, что в 2021 году Россия при обслуживании экспорта использовала 87% долларов и евро, 11–13% рублей, 0,4% юаней. В 2023 году ситуация изменилась: рубль — 40%, юань — 33%, доллар и еврo — 24%».  «Было 87, стaло 24. Зачем они это сделали? Повтoряю, выстрелили себе в нoгу», — добавил глава государства. При этом Россия, используя национaльную валюту в экономических расчетах, повышает свой суверенитет, заключил президент. ЦБ ранее сообщал, что на фоне масштабных санкционных ограничений с марта 2022 года происходила широкая структурная трансформация российской экономики, в том числе в части расчетов внешнеэкономической деятельности. За 2022 год доля юаня в расчетах за экспорт выросла с 0,5 до 16%, а доля рубля — с 12 до 34%, следовало из «Обзора рисков финансовых рынков» Банка России. Еще 2% приходилось на прочие валюты дружественных стран. Замминистра финансов Алексей Моисеев в апреле отмечал, что трансграничных расчетов в долларе практически не осталось. Связано это с целым рядом причин — и с блокировкой счетов, и с комплаенсом, который занимает недели, и с нежеланием использовать эту валюту, потому что она может не дойти до адресата, и так далее», — пояснил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657af57a9a7947bef7d486d9

Thu, 14 Dec 2023 16:11:20 +0300