Путин заявил о вопросах к предложению посадить Абызова на 19,5 лет

Президент Владимир Путин во время прямой линии заявил, что некоторые приговоры по экономическим статьям вызывают у него вопросы. Говоря о деле журналистки Александры Баязитовой, которую признали виновной в вымогательстве (прокуратура требовала назначить ей 14 лет колонии, она получила пять), Путин сказал: «У меня, как у гражданина, тоже вызывает вопросы, нужно ли человека прятать за решетку на 14 лет. Или сейчас мне говорят про бывшего министра, ему чуть ли не 19 с лишним лет [потребовали] за определенные нарушения». «То, что он сделал — это плохо, но надо ли [назначать] 19 лет или 14 лет — законодатель должен об этом подумать», — считает Путин. Президент не назвал имя человека, которого имеет в виду. В начале декабря гособвинение попросило дать 19 с половиной лет заключения для бывшего министра по делам «открытого правительства» Михаила Абызова. Ему вменяют создание преступной группировки, мошенничестве и отмывании незаконных доходов, Абызов не признает вину. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/14/12/2023/657ae1139a7947e3be3868ce

Thu, 14 Dec 2023 14:20:36 +0300