В Одесской области раздались взрывы

В Одесской области прозвучали взрывы, сообщают УНИАН и ТСН. По данным агентства, взрывы раздались в городе Килия. Вечером 13 декабря также сообщалось о взрывах в Одессе. Глава администрации Олег Кипер призывал жителей Измаильского, Белгород-Днестровского и Одесского районов находиться в укрытии.  В Снигиревке Николаевской области также произошел взрыв, сообщил глава городской военной администрации Иван Кухта, его слова приводит Суспільне. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657a3f7e9a7947af61690e63

Thu, 14 Dec 2023 02:36:22 +0300