Путин проведет пресс-конференцию и прямую линию

Президент России Владимир Путин проведет прямую линию и пресс-конференцию. Телевизионная программа «Итоги года с Владимиром Путиным» начнется в 12:00 мск. Президент ответит на вопросы граждан и журналистов. Прием обращений от жителей страны начался 1 декабря и будет идти до начала трансляции программы.  Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил 8 декабря, что Путин начал просматривать вопросы к мероприятию. Он добавил, что количество обращений в программу превысило 600 тыс. К их обработке привлечены эксперты Общероссийского народного фронта. 13 декабря Песков сообщил, что часть вопросов граждан касается военной операции на Украине и международной обстановки. Пресс-конференция и прямая линия состоятся в преддверии выборов президента, в которых Путин решил участвовать, они запланированы на 17 марта 2024 года. Перед прошлой президентской кампанией пресс-конференция также состоялась 14 декабря.  В последний раз прямая линия главы государства проходила в июне, а пресс-конференция — в декабре 2021 года. В этом году пресс-конференцию объединят с прямой линией. Мероприятие в таком формате уже проходило в 2020 году на фоне пандемии коронавируса — тогда вопросы задавали как журналисты, так и граждане.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657a06829a79477151a6c33c

Thu, 14 Dec 2023 00:00:15 +0300