Омский губернатор откликнулся на жалобу Путину о федеральной трассе

Губернатор Омской области Виталий Хоценко после жалобы журналистки президенту Владимиру Путину на состояние федеральной трассы Тюмень — Новосибирск написал в своем телеграм-канале, что работа над расширением запущена. Во время совмещенной прямой линии и пресс-конференции журналистка ГТРК «Иртыш» из Омска пожаловалась главе государства, что протяженный участок трассы Тюмень — Новосибирск двухполосный и на дороге происходит большое количество аварий. Путин пообещал рассмотреть возможность расширения, отметив, что это требует больших инвестиций. Президент уточнил, что этот вопрос передадут в ведение вице-премьеру Марату Хуснуллину. «[Президент] обозначил планы расширения федеральной дороги Тюмень — Новосибирск, которая возьмет в кольцо и город Омск. В этом направлении работаем с заместителем председателя правительства России Маратом Шакирзяновичем Хуснуллиным», — написал Хоценко. В пресс-службе правительства Омской области подтвердили, что речь идет об участке трассы М-12 Тюмень — Новосибирск. Пока же М-12 пролегает от Москвы до Казани, работы над проектом начались в 2021 году. Протяженность дороги более 800 км, завершить ее планировали до конца года. В ноябре премьер Михаил Мишустин подписал постановление о продлении трассы М-12 до Тюмени. Хуснуллин не исключил, что ее могут продлить до Омска и Новосибирска при наличии необходимого для работ бюджета. Сейчас города соединяет дорога Р-254 «Иртыш».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657b31c99a7947357cb3f0d3

Thu, 14 Dec 2023 21:47:55 +0300