Минсельхоз назвал три меры для стабилизации цен на яйца

Министерство сельского хозяйства работает над стабилизацией цен на куриные яйца, заявил глава ведомства Дмитрий Патрушев. Его заявление приводится в телеграм-канале Минсельхоза. Патрушев перечислил три направления, на которых сосредоточилось ведомство:  увеличение объемов собственного производства яиц; работа над переводом производителей и торговых сетей на долгосрочные контракты, «чтобы обеспечить прогнозируемые объемы и стабильные цены»; проработка решения об обнулении импортных пошлин и поставке необходимого объема из дружественных стран.   По данным Росстата, с начала года рост цен на яйца к 11 декабря достиг 46,2%. В некоторых регионах вводились ограничения на продажу яиц в одни руки. Собеседники РБК объясняли этот рост превышением спроса над предложением. Ряд ретейлеров по предложению ФАС ограничили наценку на уровне 5%. Генпрокуратура решила провести проверку производителей и розничных продавцов яиц. На этом фоне Минсельхозу, Минэкономразвития, Минфину и Минпромторгу поручили принять меры для увеличения внутреннего производства куриного мяса и яиц. Также правительство одобрило обнуление ввозных пошлин на яйца из дружественных стран, мера будет действовать с 1 января по 30 июня 2024 года. До конца этой недели ожидаются поставки из Азербайджана, в ближайшее время — из Турции. Минсельхоз ожидает стабилизации ситуации в ближайший месяц. Президент Владимир Путин назвал растущие цены на яйца сбоем в работе правительства.

https://www.rbc.ru/economics/14/12/2023/657b28189a79472b4debdac0

Thu, 14 Dec 2023 19:41:06 +0300