Трем эвакуированным палестинским подросткам вручили российские паспорта

В Санкт-Петербурге палестинским юноше и двум девушкам, эвакуированным с семьями, вручили российские паспорта, сообщила пресс-служба регионального главка МВД. Подростков с родственниками эвакуировали «с территории Палестины» спецбортом МЧС в конце ноября, сказано в сообщении. Паспорта им вручили как лицам, достигшим возраста 14 лет. Право получить гражданство России в упрощенном порядке члены семьи имеют в соответствии со ст. 12 и ст. 14 закона «О гражданстве Российской Федерации», уточнили в пресс-службе.  Ст. 12 «О гражданстве Российской Федерации» гласит, что оно приобретается:  по рождению; в результате приема в гражданство; в результате признания гражданином России; в результате выбора гражданства России при изменении государственной границы; в соответствии с международным договором.  В ст. 14 того же закона изложен порядок приема в гражданство России. Паспорт обязаны иметь все граждане России, достигшие 14-летнего возраста и проживающие на территории страны.   Россиян из сектора Газа вывозят спецбортами МЧС, которые дежурят в Каире. Люди пересекают границу эксклава с Египтом через КПП «Рафах». По информации МЧС, к 10 декабря из региона эвакуировали 1051 человека, из которых 473 — дети. В ноябре президент России Владимир Путин сообщил, что заявки на эвакуацию из Газы российским властям направили свыше 900 человек, из них 639 — россияне, 271 — их родственники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657b34819a79470da16cb65d

Thu, 14 Dec 2023 20:43:35 +0300