Джоковича признали чемпионом мира в рекордный восьмой раз

Международная федерация тенниса (ITF) объявила, что признала первую ракетку мира Новака Джоковича чемпионом мира, а белоруску Арину Соболенко — чемпионкой мира. Серб получил чемпионский титул в рекордный восьмой раз, опередив по этому показателю немку Штеффи Граф (семь). На счету Джоковича в этом году победы на Australian Open, «Ролан Гаррос» и US Open, а также финал Уимблдона. Джокович повторил рекорд Маргарет Корт по числу побед на турнирах «Большого шлема» (24). Всего серб выиграл за год 55 матчей и проиграл только шесть.  Соболенко стала чемпионкой мира в первый раз. В 2023 году белоруска выиграла Australian Open, играла в финалe US Open, а на «Ролан Гаррос» и Уимблдоне дошла до полуфинала. В сентябре Соболенко стала первой ракеткой мира, но завершила год на второй строчке рейтинга. 12 декабря ITF назвала россиянку Алину Корнееву чемпионкой мира среди юниорок.

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/657b33d99a7947c886e482e1

Thu, 14 Dec 2023 20:28:51 +0300