Сборная «Россия 25» выиграла первый матч на Кубке «Первого канала»

Сборная «Россия 25» победила команду «Звезды и ВХЛ» в первом матче Кубка «Первого канала», который проходит в Санкт-Петербурге. Матч завершился со счетом 5:2 (0:0, 1:1, 4:1). У сборной «Россия 25» забивали Василий Глотов (32-я минута), Михаил Воробьев (41), Максим Соркин (42) и Марат Хайруллин (43, 60). У команды «Звезды и ВХЛ» отличились Глеб Петров (27) и Матвей Заседа (49).  В другом матче игрового дня сборная Белоруссии победила Казахстан — 6:2. В следующей игре 16 декабря «Россия 25» встретится с белорусами, а сборная ВХЛ — с казахстанцами. Сборные России и Белоруссии отстранены от турниров международной федерации (IIHF), россияне также временно исключены из Евротура.  Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «России 25» с коэффициентом 1,63, на победу белорусов — с коэффициентом 5,00.

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/657b39469a7947708a1adffa

Thu, 14 Dec 2023 22:12:50 +0300