Акционеры TCS Group рассмотрят вопрос о перерегистрации с Кипра в Россию

Акционеры TCS Group (головная структура «Тинькофф Банка» и «Тинькофф Страхования») на внеочередном собрании рассмотрят вопрос о смене юрисдикции с Кипра на Россию, встреча пройдет 8 января 2024 года, говорится в заявлении компании. О том, что TCS Group начала изучать возможность перерегистрации с Кипра в Россию, в марте рассказал председатель правления «Тинькофф банка» Станислав Близнюк. В ноябре он подтвердил, что «Тинькофф» все еще изучает вопрос редомициляции материнской компании с Кипра.  21 ноября акционеры TCS Group на общем годовом собрании одобрили новый состав совета директоров и существенно изменили устав компании. После вступления изменений в силу для принятия ключевых решений стало достаточно кворума из двух директоров вместо четырех. Минимальную численность совета также уменьшили вдвое — до двух человек. По мнению опрошенных РБК юристов, изменение устава TCS Group может упростить процедуру смены места регистрации юридического лица с Кипра на Россию. После начала конфликта на Украине принадлежность к недружественным России юрисдикциям стала проблемой для некоторых российских компаний — они, например, не могут перечислять дивиденды акционерам-нерезидентам или средства от операционных компаний в пользу материнской.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657b1e2a9a7947da9f866e1d

Thu, 14 Dec 2023 19:22:14 +0300