Женщину впервые назначили главным арбитром матча Английской премьер-лиги

В Английской премьер-лиге (АПЛ) впервые назначили женщину главным судьей матча — Ребекка Уэлш обслужит встречу 18-го тура между «Фулхэмом» и «Бернли», сообщается на сайте турнира. Игра пройдет 23 декабря. Также впервые за 15 лет (после Юрая Ренни) судить игру АПЛ будет темнокожий арбитр — Сэм Эллисон будет работать на встрече «Шеффилд» — «Лутон Таун» 26 декабря. Уэлш и Эллисон в этом сезоне работали в Чемпионшипе (второй дивизион).  Уэлш 40 лет, она стала арбитром в 2010 году, ранее она стала первой женщиной, отсудившей матч в Чемпионшипе и третьем раунде Кубка Англии, а также получившей назначение в качестве резервного арбитра в АПЛ. .

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/657b4c359a7947137f27e106

Thu, 14 Dec 2023 22:05:28 +0300