Месси вошел в тройку претендентов на премию лучшему игроку по версии ФИФА

Аргентинец Лионель Месси, норвежец Эрлинг Холанд и француз Килиан Мбаппе составили финальную тройку претендентов на премию лучшему игроку года The Best, сообщается на сайте ФИФА. Нападающий «Манчестер Сити» Холанд выиграл Лигу чемпионов, чемпионат и Кубок Англии, забил 28 мячей в 33 играх, был признан лучшим игроком АПЛ и получил европейскую «Золотую бутсу». Месси, летом перешедший из ПСЖ в «Интер Майами», в этом году получил «Золотой мяч», стал чемпионом Франции с ПСЖ и самым титулованным футболистом мира. Мбаппе помог ПСЖ выиграть чемпионат Франции, забив 17 голов в последних 20 матчах сезона, стал лучшим бомбардиром и игроком турнира.  Победитель будет назван 15 января. Изначально на награду претендовали 12 игроков. ФИФА оценивала достижения игроков в период с 19 декабря 2022 по 20 августа 2023 года.

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/657b10049a7947d9488651bd

Thu, 14 Dec 2023 17:43:24 +0300