Турецкая прокуратура предъявила обвинения избившим арбитра после матча

Министр юстиции Турции Йылмаз Тунч заявил в эфире Haberturk, что прокуратура предъявила обвинения четырем людям после избиения арбитра в матче чемпионата страны по футболу, в том числе бывшему президенту клуба «Анкарагюджю» Фаруку Кодже. 11 декабря Коджа и еще несколько человек прямо на поле напали на судью Халила Умута Мелера после матча «Анкарагюджю» — «Ризерспор» (1:1). После этого чемпионат был приостановлен. Тунч сообщил, что пока арестованы четыре человека, отдельное расследование ведется еще в отношении нескольких подозреваемых, выбежавших на поле. Коджу обвинили в намеренном причинений телесных повреждений, которые привели к переломам, а также угрозах и проникновении в запрещенные зоны на стадионе. Еще двоим предъявили обвинения в побоях и выбегании на поле, а четвертому арестованному — в попытке нанесения телесных повреждений.  Президент Турецкой федерации футбола (TFF) Мехмет Бююкекши 13 декабря заявил, что чемпионат возобновится 19 декабря, а также что организация введет дополнительные санкции за агрессию к судьям. Нападение на Мелера также осудили в ФИФА. Коджа 12 декабря подал в отставку с поста президента клуба.

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/657b16279a79472193d772c2

Thu, 14 Dec 2023 18:43:37 +0300