Зеленский приехал с необъявленным визитом в Германию

Президент Украины Владимир Зеленский вечером 14 февраля прибыл с не объявленным заранее визитом в Германию. Об этом сообщает Bild. Самолет Зеленского приземлился во Франкфурте. Местная полиция в связи с прибытием главы государства предупредила о возможных кратковременных перекрытиях дорог на всей территории региона Рейн-Майн. Из Франкфурта Зеленский отправился в Висбаден.  Накануне, 13 декабря, президент Украины нанес не объявленный заранее визит в Норвегию, где посетил саммит стран Северной Европы. Это был очередной пункт в международном турне украинского лидера. 10 декабря Зеленский побывал на инаугурации нового президента Аргентины Хавьера Милея, где кратко пообщался с венгерским премьером Виктором Орбаном, а 11 декабря прибыл в США, выступил в конгрессе и провел переговоры с президентом страны Джо Байденом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657b22089a79473403020694

Thu, 14 Dec 2023 21:11:24 +0300