МОК назвал виды спорта, в которых россияне могут поехать на Олимпиаду

В пресс-службе Международного олимпийского комитета (МОК) сообщили «РБК Спорт», что к настоящему моменту россияне и белорусы завоевали в сумме одиннадцать квот на Олимпийские игры в Париже в таких видах спорта, как борьба, велоспорт, гребля и плавание. «На сегодняшний день спортсмены в качестве индивидуальных нейтральных атлетов (AIN) получили одиннадцать квот на Олимпийские игры в Париже: шесть по борьбе, три по велоспорту, одну по академической гребле и одну по плаванию», — сообщили в МОК. В организации не уточнили, какие из квот завоеваны россиянами, а какие — белорусами, а также отметили, что МОК сможет подтвердить имена спортсменов только на более позднем этапе процесса допуска. 8 декабря МОК сообщил, что из 11 лицензий три получили белорусы и восемь — россияне, а потом изменил данные, указав, что у россиян шесть лицензий.  Также ранее на квалификационных соревнованиях россияне завоевали четыре именных лицензии на Игры в спортивной борьбе и десять — в дзюдо, но они не гарантируют им участия в Играх — для этого нужно получить допуск международной федерации и соответствовать всем критериям допуска. Олимпийские игры пройдут с 26 июля по 11 августа 2024 года. В четверг, 14 декабря, президент России Владимир Путин во время прямой линии призвал Минспорт и Олимпийский комитет России проанализировать критерии МОК и принять «взвешенное решение». В ОКР ранее предположили, что с условиями нейтрального статуса согласятся единицы российских спортсменов.

https://www.rbc.ru/sport/14/12/2023/657b02ca9a79472d0010c851

Thu, 14 Dec 2023 17:06:17 +0300