В подмосковном Видном загорелся склад лакокрасочных изделий

Склад лакокрасочных изделий горит в подмосковном городе Видное, предварительно, на площади 1 тыс. кв. м, сообщает прокуратура Московской области. «Около 23.30 в складских помещениях по хранению лакокрасочных изделий (в городе Видное) произошло возгорание. В настоящий момент идет тушение пожара», — говорится в сообщении. В МЧС позднее уточнили, что пожар удалось локализовать на 1,2 тыс. кв. м, предварительно, никто не пострадал.  2 сентября в подмосковном Солнечногорске загорелся цех стекловарения. К тушению пожара были привлечены 63 человека и 21 единица техники. Спустя два часа огонь локализовали на площади 80 кв. м, спустя еще 30 минут - ликвидировали открытое горение.

https://www.rbc.ru/society/04/09/2023/64f4fd4f9a7947d36ec454f6

Mon, 04 Sep 2023 00:49:00 +0300