СК начал проверку после нападения стаи собак на ребенка в Екатеринбурге

Следственный комитет Екатеринбурга начал процессуальную проверку по факту нападения бродячих собак на ребенка в микрорайоне Семь ключей. Об этом говорится в сообщении ведомства. «В рамках проверочных мероприятий принимаются меры к установлению всех обстоятельств случившегося, указанной ситуации будет дана объективная правовая оценка», — уточнили в СК. Ранее портал «E1» сообщил, что в Семи ключах стая бездомных собак напала на маленькую девочку. По словам местных жителей, стая нападает на взрослых и детей, ловит и убивает домашних животных, которых выводят на прогулку. «На улице Решетской десятилетняя девочка гуляла с подругой — к ней точно так же подбежали псы и начали покусывать», — рассказала порталу жительница Екатеринбурга Анна.  28 августа стая бродячих собак напала на ребенка на берегу моря в микрорайоне Рудкторный в Махачкале. Мальчик спасся от псов, убежав в морскую воду. Прокуратура начала проверку. Весной группа депутатов во главе с председателем комитета по экологии Дмитрием Кобылкиным внесла законопроект, наделяющий регионы правом самостоятельно определять порядок обращения с безнадзорными животными, в том числе допуская возможность усыплять их. В конце июля президент Владимир Путин подписал его.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f5774c9a794715d8d13860

Mon, 04 Sep 2023 09:57:51 +0300