Шойгу допустил совместные учения с КНДР

Россия может провести военные учения вместе с КНДР, сообщил министр обороны Сергей Шойгу журналистам в Сочи, где прошли переговоры президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, передает корреспондент РБК. «Мы обсуждаем со всеми это, в том числе и с КНДР. Почему нет? Это наши соседи», — сказал он. Шойгу добавил, что «с соседями лучше жить в мире и согласии, тем более с таким соседом, с которыми нас связывает в общем довольно много, по истории, по жизни».  О том, что Россия и КНДР могут провести совместные учения, ранее сообщило агентство «Рёнхап» со ссылкой на Национальную разведывательную службу Южной Кореи. По его данным, Москва предложила провести морские маневры с участием Китая, инициативу Шойгу озвучил на переговорах один на один с лидером КНРД Ким Чен Ыном. Визит Шойгу в Северную Корею состоялся в конце июля, там российский министр принял участие в мероприятиях в честь 70-летней годовщины окончания Корейской войны, посетил выставку военной техники, праздничный концерт, встретился с Ким Чен Ыном и передал ему послание от президента России Владимира Путина.

https://www.rbc.ru/politics/04/09/2023/64f5e68f9a7947d392a68185

Mon, 04 Sep 2023 18:00:10 +0300