В ЛНР решили признать геноцидом действия нацистов во время войны

Прокуратура ЛНР направила в Верховный суд республики заявление о признании геноцидом действий гитлеровцев на Луганщине во время Великой Отечественной войны. Об этом говорится в сообщении на сайте Генпрокуратуры России. Прокурор республики направил в суд заявление о признании военными преступлениями и геноцидом советского народа «установленных и вновь выявленных преступлений, совершенных нацистами, их союзниками и пособниками» в 1942–1943 годах. «В результате злодеяний захватчиков и их пособников пострадали, по самым приблизительным оценкам, более 99 тыс. луганчан, из них расстреляны не менее 19,3 тыс. человек,  на каторжные работы в Германию и другие европейские страны принудительно угнаны более 71 тыс. советских граждан, многие из которых погибли или утратили связь с родственниками», — уточнили в прокуратуре.  24 мая Воронежский областной суд признал геноцидом преступления во время оккупации региона нацистами в 1942 и 1943 годах. Преступления коснулись не менее чем 274 983 граждан СССР — как мирных жителей, так и военнопленных. Президент Владимир Путин заявил, что вопрос о признании геноцида в отношении гражданского населения СССР во время войны важен, так как во время Нюрнбергского процесса «невозможно было даже рассмотреть и представить все факты, свидетельствующие об этом геноциде».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f5aeba9a7947df0133da64

Mon, 04 Sep 2023 13:40:18 +0300