Переговоры Путина и Эрдогана в Сочи завершились

Переговоры в Сочи между президентами России и Турции Владимиром Путиным и Реджепом Эрдоганом завершились, они продолжались три часа, передает корреспондент РБК. По словам пресс-секретаря российского президента Дмитрия Пескова, они прошли очень конструктивно. «Произошла сверка часов», — отметил Песков. Он уточнил, что министры обороны Турции и России пообщались отдельно от делегаций своих стран. Обе делегации вышли в зал для пресс-конференций.  Путин в ходе встречи заявил, что Москва готова к переговорам по возобновлению зерновой сделки, из которой Россия вышла в июле. Эрдоган в ответ заявил, что сообщение двух лидеров по итогам встречи «станет шагом навстречу всему миру». Президенты также обсудили создание газового хаба в Турции. Путин выразил надежду на скорое завершение переговоров по проекту. По итогам встречи Эрдоган и Путин не будут подписывать какие-либо документы, сообщил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. Тема передачи военнопленных России и Украины на переговорах не затрагивалась, добавил он. Путин и Эрдоган встретились впервые с осени 2022 года. Тогда они провели переговоры на саммите Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии (СВМДА) в Астане. Президенты обсуждали поставки продовольствия нуждающимся странам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f5da549a79478d87c66b1b

Mon, 04 Sep 2023 17:01:26 +0300