Мэр Донецка сообщил об обстреле двух районов города

Ворошиловский и Киевский районы Донецка попали под обстрел, сообщил мэр Алексей Кулемзин в своем телеграм-канале. Возле многоквартирного дома на проспекте Мира загорелся автомобиль. Прилеты снарядов также зафиксировали в районе улицы Розы Люксембург. В зоне риска оказались парк кованых фигур возле Донецкого городского исполкома и ювелирный магазин «Изумруд» на перекрестке проспекта Мира и улицы Университетской. В Ворошиловском районе на участке проспект Мира — проспект Ватутина временно приостановили движение троллейбуса № 17 из-за обрыва проводов после обстрела. Кулемзин призвал местных жителей не покидать укрытия.  Донецк регулярно попадает под обстрелы. Накануне вечером под удар попал Петровский район. По словам Кулемзина, украинские военные выпустили пять снарядов калибра 155 мм. В результате обстрела на улице Шестакова погиб мужчина 1951 года рождения, был разрушен дом на улице Черногорской. 1 сентября ВСУ обстреляли центр Донецка 15 ракетами из реактивной системы залпового огня, сообщало представительство ДНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня и стабилизации обстановки на юго-востоке Украины (СЦКК). Ранения получили десять человек, погибла шестилетняя девочка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f5c4059a79479141c92a20

Mon, 04 Sep 2023 15:51:31 +0300