На Камчатке запустили производство дронов-камикадзе

На Камчатке началось производство дронов-камикадзе для нужд военной спецоперации. Первая партия из 80 беспилотников уже готова к отправке в зону боевых действий, сообщил в телеграм-канале губернатор Камчатского края Владимир Солодов. «Оборудование будут получать военнослужащие 40-й бригады морской пехоты, бойцы в составе 110-й и 164-й бригад», — написал глава региона. К сообщению губернатор прикрепил фотографии с составленными друг на друга дронами. На беспилотниках видны надписи «Сделано на Камчатке».  На Камчатке создана территория опережающего развития «Патриотическая». В рамках этого проекта регион получил субсидии для производства дронов-камикадзе. Создать территорию опережающего развития под проекты оборонной промышленности в январе предложил зампред правительства — полномочный представитель президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев. Солодов распорядился начать там производство дронов. Минобороны регулярно отчитывается о применении дронов в ходе спецоперации.В России требуется нарастить производство новейших вооружений, в том числе дронов-камикадзе «Ланцет» и «Куб», так как они эффективно себя показали, говорил в августе президент страны Владимир Путин. «Удар мощный, любая техника, в том числе иностранного производства, не просто горит, а еще взрываются и боекомплекты», — отмечал глава государства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f5589a9a7947095d215505

Mon, 04 Sep 2023 08:16:32 +0300