Брянский губернатор сообщил о ранении женщины при обстреле села Зёрново

При обстреле села Зёрново в Брянской области была ранена местная жительница, сообщил губернатор региона Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «ВСУ обстреляли село Зёрново Суземского района. В результате обстрела жительница села получила легкое ранение», — написал он. По словам главы региона, врачи оказали ей медицинскую помощь. Кроме того, повреждения получили один жилой дом и система электроснабжения.  Утром 4 сентября Богомаз сообщил, что в селе Подывотье Севского района после обстрела было нарушено энергоснабжение. Взрывы повредили административное здание и хозпостройку, уточнил он. Подывотье находится в 170 км от Брянска и в 2 км от Сумской области Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f5d5059a7947f121fa9e0b

Mon, 04 Sep 2023 16:20:12 +0300