Российские истребители уничтожили 4 катера с десантом ВСУ в Черном море

Российские истребители уничтожили четыре быстроходных военных катера с десантными группами ВСУ у Крымского побережья, сообщило Минобороны России. «4 сентября 2023 года в ночное время в северо-западной части акватории Чёрного моря самолетами морской авиации Черноморского флота были уничтожены 4 быстроходных военных катера производства США Willard Sea Force с десантными группами ВСУ, следовавшие в направлении мыса Тарханкут Крымского побережья», — сказано в сообщении. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/04/09/2023/64f54c519a794779a520b048

Mon, 04 Sep 2023 06:18:52 +0300