Балицкий сообщил об уничтожении штурмовой группы ВСУ в Работино

Ситуация на линии боевого соприкосновения в районе Работино в Запорожской области остается сложной: там уничтожена еще одна штурмовая группа ВСУ. Об этом сообщил врио губернатора региона Евгений Балицкий в своем телеграм-канале. По его словам, бой произошел ночью, группа насчитывала до 20 человек. Всего за сутки, уточнил Балицкий, Вооруженные силы Украины (ВСУ) потеряли 140 человек живой силы, за исключением трех разведчиков, которые сдались в плен. «Также уничтожены шесть танков, один пикап, четыре беспилотника», — добавил он. Балицкий отметил, что интенсивность обстрелов «как линии фронта, так и всей Запорожской области» остается высокой.  2 сентября Минобороны сообщало, что российские военные отразили четыре атаки ВСУ в районе Работино и села Вербовое, которые находятся примерно в 12 км друг от друга. За сутки там уничтожили до 115 украинских военных, а также две боевые бронированные машины, четыре автомобиля, две артиллерийские системы М777 и две гаубицы других моделей. 25 августа Балицкий заявил, что Работино полностью разрушено и его, «в принципе, не существует». Село находится в Полговском районе Запорожской области, к югу от города Орехов и к северо-востоку от города Токмак.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f58cf39a7947a075efdb47

Mon, 04 Sep 2023 11:27:34 +0300