В порту Петербурга таможенники нашли 8 кг кокаина на судне из Латвии

В порт Санкт-Петербурга прибыло судно из Латвии с 8 кг кокаина на борту. Об этом сообщила Федеральная таможенная служба (ФТС) России в своем телеграм-канале. «Брикеты со спрессованным белым порошком были спрятаны в конструктивной полости морского судна, прибывшего в порт Санкт-Петербург. Стоимость партии на черном рынке может достигать 100 млн руб.», — уточнили в ФТС. Балтийская таможня возбудила уголовное дело по факту контрабанды наркотиков, следователи устанавливают личности виновных.  29 июня в порту Санкт-Петербурга нашли 50 кг кокаина среди бананов в одном из десяти рефрижераторных ящиков. Примерная стоимость партии превысила 450 млн руб. По документам, груз следовал из стран Африканского континента транзитом через Европу в Узбекистан на различных кораблях. 13 августа в поселке Клецаны под Прагой грузчики обнаружили 646 кг кокаина. Их нашли при разгрузке поддонов с бананами. Партия прибыла в Чехию из Эквадора через Амстердам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f5b7df9a794774c735d0f7

Mon, 04 Sep 2023 14:12:11 +0300