Эрдоган прибыл в Сочи на переговоры с Путиным

Турецкий лидер Реджеп Тайип Эрдоган прибыл в Сочи на переговоры с президентом России Владимиром Путиным, передают турецкие издания Ileri и Akşam. В последний раз Путин и Эрдоган встречались очно в октябре на саммите Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии (СВМДА) в Астане. Их двусторонняя встреча продлилась полтора часа, они обсуждали поставки продовольствия нуждающимся странам. С тех пор они общались по телефону 13 раз, также Путин участвовал в церемонии закладки топлива на турецкой АЭС «Аккую» по видеосвязи. В июле Эрдоган заявил, что готовится визит Путина в Турцию, однако позднее, в конце августа турецкие СМИ Yeni Şafak и NTV написали, что турецкий президент приедет в Россию.

https://www.rbc.ru/politics/04/09/2023/64f5a6c09a7947a2d758aa5c

Mon, 04 Sep 2023 13:25:33 +0300