Путин повысил возраст отсрочки от призыва для ИТ-специалистов

Президент России Владимир Путин подписал указ об увеличении предельного возраста предоставления отсрочки от призыва на срочную службу для ИТ-специалистов. Предельный возраст повысили с 27 до 30 лет. Аналогичным образом ранее была повышена верхняя планка возраста призыва на срочную службу. Изменения вступят в силу с 1 января 2024 года Глава Минцифры Максут Шадаев рассказал о предложении ведомства о повышении предельного возраста предоставления отсрочки от призыва в августе. Он тогда говорил, что изменения ожидаются до весеннего призыва 2024 года. Закон о повышении порога призывного возраста приняли в начале августа. Нижнюю планку — 18 лет — оставили без изменений, хотя изначально планировалось, что ее увеличат до 21 года. Власти заявляли, что намерены отойти от «призыва вчерашних школьников» и «неоперившихся юношей» и призывать уже более самостоятельных людей, получивших профессию. За поэтапное повышение в январе выступал и Путин.  Глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов объяснял отказ от повышения нижней планки тем, что «очень много ребят хочет пойти служить именно в 18 лет». По утверждению депутата, «это право гражданина, поэтому мы расширили права, а никак их не сократили». Чтобы получить отсрочку, ИТ-специалист должен быть гражданином России призывного возраста, работать по трудовому договору в аккредитованной компании не менее 11 месяцев перед датой начала призыва. При этом если айтишник устроился на работу в течение года после окончания вуза, требований к его стажу нет. Также необходимо иметь высшее образование по специальности из перечня, приведенного в постановлении правительства. Всего в нем 75 специальностей, в том числе математика, физика, статистика, радиотехника, информационная безопасность и другие.

https://www.rbc.ru/politics/04/09/2023/64f5ec889a79475c52016ad6

Mon, 04 Sep 2023 18:17:13 +0300