ЦБ в 17 раз повысил тарифы ОСАГО для грузовиков из недружественных стран

Банк России повысил тарифы по ОСАГО для транспортных средств, въезжающих в Россию из недружественных стран, за исключением легковых автомобилей, а также мотоциклов, мопедов и легких квадроциклов физических лиц, следует из указания регулятора от 16 августа. Коэффициент территории для остальных видов транспорта, в том числе грузовых автомобилей, вырос в 17,6 раза, с 1,7 до 30. Ранее его предлагали повысить до 12,5.  Коэффициент территории (КТ) — это величина, зависящая от конкретного региона и напрямую влияющая на конечную стоимость полиса ОСАГО.  Для автомобилей из других стран коэффициент останется прежним, независимо от категории транспортного средства — 1,7.  Этим же указанием регулятор установил территориальный коэффициент для расчета стоимости полиса ОСАГО на территориях ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей. Для всех видов транспорта он составит 0,68 — это минимальное значение из действующих сейчас. ЦБ, объясняя решение повысить тарифы, отмечал, что оно в том числе станет ответом на отказ недружественных государств принимать российские сертификаты «Зеленой карты». Они перестали действовать в Евросоюзе и Швейцарии с 1 июня. С этого же дня в России больше не работают страховки, выданные в странах Европы. Как отмечал Российский союз автостраховщиков, теперь для въезда в ЕС, Швейцарию и Великобританию водителям нужно получить на пунктах пропуска полис приграничного страхования. Для поездок по территории России на автомобилях, зарегистрированных в этих странах, нужно приобрести российский полис ОСАГО.

https://www.rbc.ru/economics/04/09/2023/64f5cec19a7947ac6f316990

Mon, 04 Sep 2023 16:26:52 +0300