Корабль Crew Dragon с российским космонавтом на борту вернулся на Землю

Космический корабль Crew Dragon компании SpaceX с российским космонавтом Андреем Федяевым на борту вернулся на Землю, сообщили в пресс-службе «Роскосмоса». Кроме Федяева на корабле находятся астронавты NASA Стивен Боуэн и Вуди Хобург, а также астронавт ОАЭ Султан аль-Нейади. Корабль приводнился у побережья штата Флорида (США) в 7:17 мск. Федяев летал в космос на американском корабле по соглашению о перекрестных полетах. Оно предполагает отправку российских космонавтов на орбиту на кораблях американского производства, а астронавтов США — на российских. Корабль с Федяевым запустили с мыса Канаверал (США) 2 марта, на следующий день он состыковался с МКС.  27 августа другой корабль Crew Dragon с российским космонавтом Константином Борисовым на борту, а также астронавткой NASA Жасмин Могбели, японским астронавтом Сатоши Фурукавой и первым астронавтом Дании Андреасом Могенсеном пристыковался к МКС. Борисов стал 23-м космонавтом из России, летавшим на американском космическом корабле, в том числе третьим — на Crew Dragon.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f55d119a7947060e4cc171

Mon, 04 Sep 2023 09:13:55 +0300