SpaceX вывела на орбиту 21 спутник Starlink

Ракета-носитель Falcon 9 успешно вывела на орбиту партию из 21 мини-спутника глобальной сети интернет-покрытия Starlink. Об этом сообщила компания-разработчик SpaceX в своем аккаунте в X (прежнее название — Twitter). «Подтвержден вывод 21 спутника Starlink», — говорится в сообщении. Первая многоразовая ступень ракеты-носителя Falcon 9 совершила управляемую посадку на плавучей платформе Just Read the Instructions в Атлантическом океане.  1 сентября SpaceX запустила ракету этого же типа с партией из 22 мини-спутников Starlink на борту, они также были успешно выведены на околоземную орбиту. До этого о выводе спутников компания сообщала 27 августа, тогда также были запущены 22 аппарата. Первые спутники Starlink владелец SpaceX Илон Маск запустил в 2019 году. На данный момент действуют более 4,5 тыс. таких устройств на низкой околоземной орбите (до 550 км от поверхности Земли, в то время как другие спутники расположены значительно выше) — это примерно половина от общего числа всех активных спутников. Каждый аппарат рассчитан на работу в течение трех с половиной лет. Благодаря Starlink интернет доступен в зонах боевых действий, стихийных бедствий, а также в отдаленных районах планеты. Сейчас сервис Starlink работает в США, Канаде, странах Европы, Австралии, некоторых государствах Латинской Америки и Африки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f572649a79473155f8f1c3

Mon, 04 Sep 2023 09:21:13 +0300