Кабмин разрешил отзывать согласие на обработку биометрии на «Госуслугах»

Граждане России смогут подать и отозвать согласие на обработку биометрических персональных данных через «Госуслуги». Кабинет министров утвердил соответствующие постановления, сообщили РБК в пресс-службе правительства. «Подавать и отзывать согласия на обработку своих биометрических персональных данных в Единой биометрической системе [ЕБС], а также получать доступ к сведениям о таких согласиях граждане смогут в личном кабинете на портале госуслуг», — говорится в сообщении. В пресс-службе правительства напомнили, что ЕБС позволяет проходить удаленную идентификацию по биометрическим образцам для удобного получения государственных услуг и доступа к банковским сервисам. В правительстве заверили, что сдача и использование биометрии добровольны, вся информация хранится в защищенной от утечек единой государственной системе, отсутствие или наличие данных не влияет на доступность госуслуг и сервисов.  Ранее удалить биометрию или отозвать согласие на обработку персональных данных из ЕБС можно было только через МФЦ. В конце августа в мессенджерах и соцсетях распространились сообщения, в которых утверждалось, что отказаться от сбора и хранения биометрических данных можно только до 31 августа. После этого МФЦ по всей стране столкнулись с ажиотажным спросом на услугу отказа от сбора и хранения биометрии. В МФЦ Москвы опровергли информацию о существующем дедлайне. Там сообщили, что заявление на отказ от сбора и хранения биометрических данных можно подать в любой момент, ограничений по срокам в законодательстве нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f5ec129a7947a1eb88d6d1

Mon, 04 Sep 2023 18:13:29 +0300