В ДТП с пьяным водителем в Дзержинске погибли два человека

Два человека погибли в ДТП с пьяным водителем в городе Дзержинск Нижегородской области, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на региональную пресс-службу ГУМВД. «Водитель, управляя автомобилем «Ниссан» в состоянии алкогольного опьянения, совершил выезд на дорогу встречного движения, где совершил ДТП с рейсовым автобусом «ЛиАЗ», — говорится в сообщении пресс-службы. Водитель и пассажир легковой машины получили травмы и были госпитализированы, другие пассажиры автомобиля — женщина и молодой человек — погибли на месте. В отношении водителя возбудили уголовное дело по ч. 6 ст. 264 Уголовного кодекса (нарушение Правил дорожного движения, повлекшее смерть двух или более лиц по неосторожности, совершенное лицом в состоянии опьянения).  3 июня в ДТП в Нижегородской области погибли пять человек, включая троих детей. По данным местного МВД, на 554-м километре автодороги Москва — Уфа в Воротынском районе водитель автомобиля «Ниссан» выехал на полосу встречного движения и столкнулся с автомобилем «ГАЗон Next».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f56cc49a79473e9c01c6e3

Mon, 04 Sep 2023 09:19:54 +0300