Шольц опубликовал фото c пиратской повязкой после травмы

Канцлер Германии Олаф Шольц опубликовал в X (бывшая Twitter) фото с повязкой на глазу после получения травмы во время пробежки. «Жду мемов. Спасибо за добрые пожелания, выглядит хуже, чем есть на самом деле», — подписал он публикацию. 2 сентября представитель немецкого кабмина рассказал журналу Spiegel, что 65-летний Шольц упал и ударился лицом во время пробежки. С понедельника он намерен придерживаться своего графика, заверил собеседник издания.  Frankfurter Rundschau со ссылкой на главу комитета бундестага по внешней политике от Социал-демократической партии Германии (СДПГ) Михаэля Рота сообщала, что из-за травмы мероприятия с участием канцлера пришлось отменить. «В субботу с федеральным канцлером произошел несчастный случай во время занятий спортом, он чувствует себя не очень хорошо, и, к сожалению, все мероприятия пришлось отменить», — сказал Рот. По словам депутата, Шольц должен был посетить город Херинген в земле Гессен, чтобы присутствовать на мероприятии по случаю 25-летней годовщины деятельности Рота в качестве члена бундестага. Канцлер должен был пообщаться там с Ротом и местными жителями. На встречу зарегистрировались 130 человек.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/04/09/2023/64f5ab1c9a7947e7dea50c55

Mon, 04 Sep 2023 13:30:45 +0300