Минобороны сообщило об ударе по производителю катеров-дронов на Украине

Российские беспилотники сегодня ночью нанесли удар по украинскому судостроительному предприятию, сообщает Минобороны России. По данным ведомства, там собирали безэкипажные катера из импортированных комплектующих. В последнее время власти не раз сообщали о попытках атак украинских безэкипажных катеров в Черном море. Ночью в нескольких регионах Украины объявлялась воздушная тревога. О взрывах сообщали власти двух областей — Одесской и Днепропетровской. Глава Днепропетровской областной администрации Сергей Лысак сообщал об ударе по инфраструктурном объекту, повлекшему за собой пожар. В Одесской области взрывы прозвучали в населенных пунктах Измаильского района, украинские власти сообщили о повреждении складских и производственных помещений. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/04/09/2023/64f5b0cd9a7947cb4fb3fdfb

Mon, 04 Sep 2023 13:47:45 +0300