Богомаз сообщил об обстреле Белой Березки в Брянской области

Украинские военные обстреляли поселок Белая Березка Брянской области, сообщил губернатор региона Александр Богомаз в телеграм-канале. «ВСУ обстреляли поселок Белая Березка Трубчевского района. Пострадавших нет», — написал он. По словам губернатора, повреждено административное здание. На месте обстрела работают оперативные и экстренные службы.  Белая Березка — поселок городского типа в Трубчевском районе на юге Брянской области, граничит с Сумской и Черниговской областями Украины. По данным на 2021 год, в поселке живут 5,8 тыс. человек.  В последний раз ВСУ обстреляли поселок 2 сентября — тогда были частично разрушены семь жилых домовладений, пострадавших не было. Это пятая атака на регион за 4 сентября. Утром Богомаз сообщил об обстреле села Подывотье. Тогда было нарушено энергоснабжение, частично повреждены административное здание и хозяйственная постройка. Позже ВСУ обстреляли село Зёрново — в результате женщина получила ранения, также были повреждены жилой дом и система электроснабжения. Вечером беспилотник атаковал Клинцевскую ТЭЦ — она отапливает жилые дома, социальные объекты и предприятия. Также силы РЭБ подавили дрон в Выгоничском районе — он упал в поле. После начала военной операции власти приграничных регионов регулярно сообщают об атаках беспилотников и обстрелах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f6129b9a7947e057a7beca

Mon, 04 Sep 2023 20:44:32 +0300