NYT узнала о планах Ким Чен Ына встретиться с Путиным в России

Северокорейский лидер Ким Чен Ын собирается в сентябре приехать в Россию на встречу с президентом Владимиром Путиным, пишет The New York Times. Источники издания сообщают, что они среди прочего будут обсуждать вопросы военного сотрудничества. КНДР хотела бы, чтобы Россия предоставила ей передовые технологии для спутников и атомных подводных лодок, а также продовольственную помощь. По данным газеты, Ким Чен Ын отправится из Пхеньяна во Владивосток на бронепоезде. Вероятно, он примет участие в Восточном экономическом форуме, который состоится 10–13 сентября, посетит 33-й причал, где швартуются корабли Тихоокеанского флота, и космодром Восточный. Также источники не исключают, что лидер КНДР может приехать в Москву. По данным NYT, идея приехать в Россию возникла у Ким Чен Ына в июле, когда Северную Корею посетил министр обороны Сергей Шойгу. В российском военном ведомстве сообщили, что они обсудили вопросы глобальной и региональной безопасности. Шойгу посетил парад в честь 70-летия окончания Корейской войны, Ким Чен Ын показал ему северокорейские беспилотники и межконтинентальные ракеты. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/09/2023/64f621fd9a7947c58ab3a8c1

Mon, 04 Sep 2023 21:50:50 +0300