Глава МИД Австрии пошутил о частых встречах с Кулебой

Глава МИД Австрии Александер Шалленберг заявил, что видит украинского коллегу Дмитрия Кулебу чаще, чем своих детей, передает Die Presse. «Кажется, я вижу вас чаще, чем своих детей», — сказал Шалленберг. «Приношу извинения вашим детям», — ответил Кулеба. Кулеба присоединился к конференции послов в Вене по видеосвязи. Он отметил поддержку Австрии с начала военной операции и назвал нейтральную позицию страны «активной» и «морально верной».  Австрия не состоит в военных союзах, на территории страны нет иностранных военных баз, в частности государств НАТО. Вена не стала поставлять оружие Украине, как это сделали многие другие страны Евросоюза, но поддержала санкции против России. В начале февраля президент Австрии Александер Ван дер Беллен прибыл в Киев и встретился с украинским коллегой Владимиром Зеленским. Ван дер Беллен заявил, что Австрия — нейтральная страна в военном смысле, но не в ценностном. Он выразил готовность поддерживать украинский народ разными способами. Власти России осуждают страны Запада за поставки оружия и военной техники Украине. В Москве считают, что подобные действия ведут к эскалации конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f600e09a7947913a2ef927

Mon, 04 Sep 2023 19:46:39 +0300