ВШЭ сравнила долю выпускников IT-вузов в России и США

Доля выпускников IT-направлений в России опережает показатели западных стран, следует из краткого сборника «Образование в цифрах: 2023», подготовленного НИУ ВШЭ совместно с Минобрнауки России, Минпросвещения России и Росстатом. В российских вузах доля выпускников бакалавриата, специалитета и магистратуры в IT-сфере составила 5,9% по сравнению с 5,2% в США. Россия опережает и другие западные страны: Германия — 5%, Франция — 4%, Республика Корея — 4,6%, Канада — 4,4%, Швеция — 3,7%, Италия — 1,3% (по данным за 2020 год). Число выпускников в сфере информационно-компьютерных технологий увеличилось с 34,9 тыс. человек в 2020 году до 39,5 тыс. в 2022-м.  Исследование ВШЭ в апреле 2022 года показало, что самая высокая доля трудоустроенных наблюдается среди выпускников в области математических и компьютерных наук (78% среди бакалавров/специалистов, 83% среди магистров). Именно в этих сферах выпускники могут рассчитывать на самые высокие зарплаты. Авторы доклада прогнозируют дальнейший рост востребованности таких специалистов на рынке труда.  Опрос SuperJob в июне прошлого года показал, что треть абитуриентов (33%) в 2022 году выбрали профессию программиста.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64f61ca39a79470ef40f6ead

Mon, 04 Sep 2023 22:00:45 +0300