Владимира Кара-Мурзу этапировали из СИЗО

Оппозиционера Владимира Кара-Мурзу (признан иноагентом), приговоренного к 25 годам лишения свободы, этапировали из СИЗО, сообщила в соцсети X (бывшая Twitter) его жена Евгения. «В полной секретности, в неизвестном направлении и перед днем рождения, чтобы, не дай бог, не получил в этот день слов поддержки со всего света», — написала она. 7 сентября Кара-Мурзе исполнится 42 года. Оппозиционер находился в московском СИЗО «Водник». Его адвокат Вадим Прохоров сообщил в Facebook (соцсеть принадлежит компании Meta, деятельность которой признана в России экстремистской и запрещена), что его подзащитного этапировали утром 4 августа, не дожидаясь рассмотрения кассационной жалобы на приговор. «Куда — пока не знаем, пытаемся выяснить», — написал он. РБК направил запросы в УФСИН России по Москве, ФСИН России.  Приговор Кара-Мурзе вынесли 17 апреля. Его признали виновным в госизмене, осуществлении деятельности нежелательной организации и распространении фейков о российской армии. Оппозиционер не признал вину и назвал уголовное дело политически мотивированным. В последнем слове он сказал, что «такая сейчас в России цена за немолчание». Защита обжаловала приговор, но первый апелляционный суд оставил решение Мосгорсуда в силе В СИЗО Кара-Мурза находился с апреля 2022 года. Защита сообщала, что за время заключения здоровье оппозиционера серьезно ухудшилось; в июне он сообщил, что перестал получать письма. Санкции в связи с делом Кара-Мурзы ввели США, Евросоюз и Великобритания, под них попали судьи, сотрудники ФСБ и начальник «Водника» Дмитрий Комнов.

https://www.rbc.ru/politics/04/09/2023/64f61c8c9a79470ef40f6eab

Mon, 04 Sep 2023 21:52:21 +0300