Работу паромов между Крымом и Кубанью остановили

Работа паромов между Крымом и Кубанью остановлена из-за ЧП на Крымском мосту, сообщил глава Темрюкского района Краснодарского края Федор Бабенков в своем телеграм-канале. «В связи со сложившейся ситуацией просьба жителям и гостям Краснодарского края не планировать проезд через Крымский мост и паромную переправу. Если поездка необходима, выбирайте альтернативный маршрут через новые регионы России», — написал он. Советник главы Крыма по информационной политике Олег Крючков в телеграм-канале сообщил, что пункты пропуска в Армянске, Джанкое и Перекопе работают в обычном режиме.  Альтернативный маршрут в Крым идет от Таганрога Ростовской области через Мариуполь Донецкой Народной Республики, Мелитополь Запорожской области и территории Херсонской области. Ориентировочное время в пути — семь часов.   Ранее глава Крыма Сергей Аксенов сообщил, что в районе 145-й опоры Крымского моста со стороны Краснодарского края произошло «чрезвычайное происшествие». «Работают правоохранительные органы и все ответственные службы.  Принимаются меры для восстановления ситуации», — написал он, призвав всех соблюдать спокойствие. Советник главы Крыма по информационной политике Олег Крючков написал в телеграм-канале, что в связи с ЧП на Крымском мосту туристам окажут всю необходимую помощь. В министерстве курортов Крыма начали разворачивать координационный штаб, сообщил он. Позже он добавил, что на полуострове есть все необходимые запасы, в том числе горюче-смазочных материалов, продовольственных и промышленных товаров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b4b1c59a79479b403759cd

Mon, 17 Jul 2023 08:31:20 +0300