Власти Ростова поручили перенаправить трафик в Крым через новые регионы

В Ростовской области принимают меры, чтобы упорядочить трафик автомобилей, следующих в Крым и обратно сухопутным маршрутом через новые российские регионы, сообщил губернатор области Василий Голубев в своем телеграм-канале. «Поручил минтрансу и другим службам оперативно организовать администрирование трафика, чтобы минимизировать неудобства для автомобилистов», — написал он.  Ночью власти Крыма сообщили о «чрезвычайном происшествии» в районе 145-й опоры Крымского моста. Движение по мосту после этого приостановили. Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что при происшествии на мосту погибли двое жителей региона, мужчина и женщина, а их дочь получила ранения средней тяжести. Девочку доставили в больницу, она в реанимации. Подробности происшествия власти пока не раскрывают. Телеграм-канал Baza опубликовал фотографии, на которых видно, как один из пролетов автомобильной части моста сдвинулся со своего места на опоре, значительно накренился и просел. Между уцелевшей и поврежденной полосами моста образовался клиновидный проем размахом в широкой части около 2 м. Главное управление разведки (ГУР) Минобороны Украины после чрезвычайного происшествия на Крымском мосту напомнило о словах главы ведомства Кирилла Буданова, назвавшего объект «излишней конструкцией». «Что касается дополнительных комментариев причин этого — мы не комментируем», — сообщил представитель ГУР Андрей Юсов изданию «Суспільне». Глава Крыма Сергей Аксенов призвал воздержаться от поездок через Крымский мост после ЧП и выбирать альтернативные маршруты через новые регионы. Альтернативный маршрут в Крым идет от Таганрога Ростовской области через Мариуполь Донецкой области, Мелитополь Запорожской области и Геническ Херсонской области. Ориентировочное время в пути — семь часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b4e1e29a7947215a41c105

Mon, 17 Jul 2023 10:02:07 +0300