В РЖД сообщили, что поезда в Краснодарский край следуют по графику

Поезда в сообщении с Краснодарским краем следуют по графику, сообщили в РЖД. «Поезда, задержанные в связи с происшествием на Крымском мосту, будем по возможности вводить в расписание. Информацию о фактическом движении можно посмотреть на сайте РЖД в мобильном приложении «РЖД пассажирам», — говорится в сообщении. Ночью власти Крыма сообщили о «чрезвычайном происшествии» в районе 145-ой опоры Крымского моста. Автомобильное и железнодорожное движение по мосту, а также движение паромов между Кубанью и Крымом остановили. Жителей полуострова и туристов попросили выбрать альтернативный сухопутный маршрут. Подробности происшествия власти пока не раскрывают.  При ЧП на Крымском мосту пострадала семья из Белгородской области, несовершеннолетняя девочка получила закрытую черепно-мозговую травму, ее родители погибли, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. В Минтрансе заявили, что со стороны Крыма есть повреждение дорожного полотна на пролетах моста. «Сами конструкции пролетов находятся на своих опорах», — отметили в ведомстве. Движение поездов планируют восстановить к 9:00.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b4ca1a9a7947fd61f7aaa1

Mon, 17 Jul 2023 08:16:29 +0300