Власти Крыма попросили туристов по возможности оставаться в отелях

Министр курортов и туристов Крыма Вадим Волченко призвал отдыхающих по возможности оставаться в гостиницах и санаториях после ЧП на Крымском мосту. Видеообращение министра опубликовал в своем телеграм-канале советник главы Крыма по информационной политике Олег Крючков. Ранее Крючков пообещал, что туристам окажут всю необходимую помощь. В минкурортов открыли горячую линию: 8 (800) 511-80-18. Минтранс России и власти Крыма и Краснодарского края попросили отказаться от поездок через мост и пользоваться альтернативным сухопутным маршрутом в Крым и из него, который проходит через территории Донецкой, Запорожской и Херсонской областей.  Ночью глава Крыма Сергей Аксенов сообщил об остановке движения по мосту из-за «чрезвычайного происшествия» у 145-й опоры со стороны Краснодарского края. Работа паромной переправы и движение поездов также были приостановлены. Аксенов пообещал возобновить движение железнодорожного транспорта до 9:00. Власти исключили дефицит топлива и продовольствия. В Минтрансе не подтвердили сообщения о повреждении опор моста. По данным ведомства, со стороны Крыма получило повреждение дорожное полотно, конструкции пролетов «находятся на своих опорах», заявило министерство в телеграм-канале. Ранее о падении пролета моста, в частности, писал телеграм-канал Baza. На место ЧП направилось руководство Главного следственного управления СК по Крыму и Севастополю.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b4b8159a7947d971fe6538

Mon, 17 Jul 2023 09:07:49 +0300