Власти сообщили о наличии запасов ГСМ и продовольствия в Крыму

В Крыму есть запасы горюче-смазочных материалов, продовольственных и промышленных товаров, сообщила врио министра промышленной политики республики Елена Элекчян, ее слова приводит советник главы региона по информационной политике Олег Крючков в телеграм-канале. «Крым обеспечен ГСМ, продовольственными и промышленными товарами. На местных складах есть все необходимые запасы», — сказала она. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b4abd79a79474ee584f0b2

Mon, 17 Jul 2023 05:47:58 +0300