Киев после ЧП на Крымском мосту назвал его «излишней конструкцией»

Главное управление разведки (ГУР) Минобороны Украины после чрезвычайного происшествия на Крымском мосту напомнило о словах главы ведомства Кирилла Буданова, назвавшего объект «излишней конструкцией». Такой комментарий представитель ГУР Андрей Юсов дал изданию «Суспільне». «Что касается дополнительных комментариев причин этого — мы не комментируем», — сказал Юсов. «РБК Украина» со ссылкой на источники в Службе безопасности Украины пишет, что мост атаковали морские дроны, и называет это совместной операцией СБУ и ВМС Украины. Спикер оперативного командования ВСУ «Юг» Наталья Гуменюк заявила, что случившееся могло быть «провокацией» со стороны России.  Власти Крыма сообщили этой ночью о «чрезвычайном происшествии» в районе 145-ой опоры Крымского моста, движение по нему приостановили. Жителей полуострова и туристов призвали выбрать альтернативный сухопутный маршрут. Конструкции пролетов «находятся на своих опорах», но есть повреждения дорожного полотна на пролетах моста, сообщили в Минтрансе. При ЧП пострадала несовершеннолетняя девочка, ее родители погибли. Это семья из Белгородской области, они ехали на легковом автомобиле.  В предыдущий раз ЧП на Крымском мосту произошло прошлой осенью — рано утром 8 октября произошел взрыв, два автомобильных пролета обрушились, загорелись цистерны с топливом грузового поезда, который в это время проходил по железнодорожным путям моста. Четыре человека погибли. Москва назвала инцидент терактом, ФСБ считает организатором взрыва разведку Украины и ее главу Кирилла Буданова. Киев отвергал причастность к произошедшему. «С учетом того, что это был логистический путь, который мы обязаны были перерезать врагу, определенные такие меры, соответственно, осуществлялись», — рассказал позднее глава СБУ Василий Малюк.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b4caf09a794735d224aa1a

Mon, 17 Jul 2023 09:25:15 +0300