Аксенов призвал воздержаться от поездок через Крымский мост после ЧП

Глава Крыма Сергей Аксенов призвал жителей и гостей полуострова воздержаться от поездок через Крымский мост после чрезвычайного происшествия. «Учитывая сложившуюся ситуацию, прошу жителей и гостей полуострова воздержаться от поездок через Крымский мост и в целях безопасности выбирать альтернативный сухопутный маршрут через новые регионы», — написал Аксенов в своем телеграм-канале.  Альтернативный маршрут в Крым идет от Таганрога Ростовской области через Мариуполь Донецкой области, Мелитополь Запорожской области и Геническ Херсонской области. Ориентировочное время в пути — семь часов.   Ранее Аксенов сообщил, что в районе 145-ой опоры Крымского моста со стороны Краснодарского края произошло «чрезвычайное происшествие». «Работают правоохранительные органы и все ответственные службы.  Принимаются меры для восстановления ситуации», — написал он, призвав всех соблюдать спокойствие. Советник главы Крыма по информационной политике Олег Крючков написал в телеграм-канале, что в связи с ЧП на Крымском мосту туристам окажут всю необходимую помощь. В министерстве курортов Крыма начали разворачивать координационный штаб, сообщил он. В октябре прошлого года на Крымском мосту взорвался грузовик, из-за этого в хвосте проходящего мимо поезда загорелись цистерны с топливом. В результате погибли четыре человека, также обрушились два автомобильных пролета. В Кремле назвали взрыв терактом и обвинили в его организации украинские спецслужбы. Изначально власти Украины отрицали свою причастность к произошедшему. Однако 8 июля заместитель министра обороны Украины Анна Маляр признала, что ко взрыву на Крымском мосту причастны украинские военные.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b4a41e9a7947a1f5722ed6

Mon, 17 Jul 2023 05:34:09 +0300