Минобороны заявило о пресечении попытки ВСУ атаковать в Запорожье

Военнослужащие группировки «Восток» уничтожили все украинские пехотные группы, которые пытались атаковать на запорожском направлении. Об этом сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки «Восток» Олег Чехов. «На запорожском направлении противник проводил попытки атаковать наши позиции малыми группами пехоты в районах южнее Малых Щербаков и Степового. Все группы уничтожены», — сказал Чехов. По его словам, артиллерия нанесла удары по противнику в районах Приютного, Черивного, Новоданиловки, Пятихатки и Работино.  Накануне Минобороны отчиталось, что расчеты 152-миллиметровых самоходных гаубиц «Мста-С» Южного военного округа сорвали ротацию сил противника и переброску его резервов на линию боевого соприкосновения на запорожском направлении. Как заявляли в ведомстве, «замаскированные позиции подразделений, а также танки и боевые бронированные машины ВСУ были уничтожены фугасными, осколочно-фугасными и управляемыми артиллерийскими боеприпасами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b4bb589a7947bd6a83592c

Mon, 17 Jul 2023 08:17:28 +0300