Власти рассказали о состоянии пострадавшей на Крымском мосту девочки

Девочка, пострадавшая после взрыва на Крымском мосту, находится в сознании и самостоятельно дышит. Об этом сообщила в своем Telegram вице-премьер Краснодарского края Анна Минькова. «Ее госпитализировали с сочетанной травмой — повреждением грудной клетки и закрытой черепно-мозговой травмой в состоянии средней тяжести в Темрюкскую ЦРБ», — написала она. В Темрюк прилетели специалисты из детской краевой клинической больницы. На месте они проведут консилиум и примут решение о дальнейшем лечении и возможности перевести девочку в другую больницу.  «Если состояние ребенка будет стабильным и ее можно будет транспортировать, то сразу по воздушному коридору девочку доставят в реанимацию Детской краевой клинической больницы. Жизни подростка ничего не угрожает, медики оказывают всю необходимую помощь в полном объеме, к работе с пострадавшей подключатся и психологи», — написала Минькова. Девочка ехала с родителями в машине в момент, когда на Крымском мосту произошел взрыв. Автомобиль врезался в конструкции моста — родители девочки погибли. Девочка была ранена, ее госпитализировали. Взрыв произошел в 3:05 ночи. По данным Национального антитеррористического комитета, взрыв осуществили украинские спецслужбы. Они использовали для этого два надводных беспилотника. Из-за взрыва был поврежден один пролет автомобильной части моста. Железнодорожная часть не пострадала, по ней уже запустили поезда в Крым и из него.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b4f6ba9a794778514cca90

Mon, 17 Jul 2023 11:33:44 +0300