Кондратьев попросил воздержаться от поездок по Крымскому мосту

Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев попросил жителей и гостей региона воздержаться от поездок через Крымский мост «в связи со сложившейся ситуацией». «Если поездка необходима, выбирайте альтернативный маршрут через новые регионы России», — написал он в телеграм-канале. Позднее он рассказал, что по его поручению в Темрюкском районе создан оперативный штаб «для координации действий всех служб в связи с ЧП, а также для организации помощи людям, находящимся в пробке на подъездах к мосту».  Ранее с аналогичной просьбой обратился глава Крыма Сергей Аксенов. Он также призвал пользоваться альтернативным сухопутным маршрутом через новые регионы. «В связи с закрытием движения по Крымскому мосту для водителей доступно передвижение по наземному автодорожному маршруту по новым регионам», — говорится в сообщении Минтранса в телеграм-канале. По информации корреспондента «Интерфакса», водителей, которые с ночи ожидали проезда по мосту со стороны Краснодарского края, разворачивают. По состоянию на полночь 17 июня в очереди со стороны Тамани стояли 960 транспортных средств. Телеканал «Звезда» со ссылкой на корреспондента передает, что перед мостом остановили поезд, следующий в Москву. «РИА Новости» в центре поддержки РЖД сказали, что поезда в Краснодарский край и обратно следуют по расписанию. Аксенов сообщил, что движение по мосту остановили из-за «чрезвычайного происшествия» у 145-й опоры со стороны Кубани.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b4a80f9a7947643dc42d21

Mon, 17 Jul 2023 06:03:04 +0300