На место ЧП на Крымском мосту выехала специальная группа следователей

Руководство Главного следственного управления СК по Крыму и Севастополю выехало на место «чрезвычайного происшествия» на Крымском мосту, сообщается в телеграм-канале ведомства. Туда направились также «специально созданная группа из числа наиболее опытных следователей по расследованию особо важных дел» и криминалисты. Ночью глава Крыма Сергей Аксенов сообщил об остановке движения по мосту из-за ЧП у 145-й опоры со стороны Краснодарского края. Работа паромной переправы и движение поездов также были приостановлены. Аксенов позднее уточнил, что движение железнодорожного транспорта будет возобновлено до 9:00.  В Минтрансе России не подтвердили сообщения о повреждении опор моста. По данным ведомства, со стороны Крыма повреждено дорожное полотно на пролетах. «Сами конструкции пролетов находятся на своих опорах», — написало министерство в телеграм-канале. Ранее о падении пролета моста, в частности, сообщал телеграм-канал Baza. Минтранс России, главы Крыма, Севастополя и Краснодарского края попросили пользоваться альтернативным сухопутным маршрутом в Крым и из него, который проходит через территории Донецкой, Запорожской и Херсонской областей. Власти Крыма и Севастополя исключили дефицит топлива и продовольствия.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b4bd199a7947a0d2d92a7c

Mon, 17 Jul 2023 09:15:43 +0300