Развожаев исключил дефицит топлива и продуктов в Севастополе

Губернатор Севастополя Михаил Развожаев заявил, что дефицита топлива и продуктов в городе не будет. Об этом он написал в телеграм-канале. «Запас бензина в Севастополе достаточный, дефицита не будет, поэтому запасаться топливом не надо. С продуктами такая же ситуация», — отметил он. Губернатор призвал сохранять спокойствие, воздержаться от поездок через Крымский мост и пользоваться альтернативным сухопутным маршрутом через новые регионы.  О наличии запасов топлива и продовольствия заявили также власти Крыма. Ночью глава полуострова Сергей Аксенов сообщил об остановке движения по Крымскому мосту из-за «чрезвычайного происшествия» у 145-й опоры со стороны Краснодарского края. Глава Темрюкского района Федор Бабенков написал в телеграм-канале, что работа паромной переправы также приостановлена. По поручению губернатора Вениамина Кондратьева в этом районе создан оперативный штаб. По данным оперативного штаба Краснодарского края, пробка на подъезде к мосту растянулась примерно на 3 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b4b5059a7947486c8bc301

Mon, 17 Jul 2023 08:21:27 +0300