Пострадавшую в ЧП на Крымском мосту девочку доставили в реанимацию

Девочку, которая пострадала в ЧП на Крымском мосту, доставили в больницу в Темрюке, сообщает «РИА Новости». Она находится в реанимации. Врачи устанавливают степень тяжести состояния пациента. Ночью власти Крыма сообщили о «чрезвычайном происшествии» в районе 145-ой опоры Крымского моста. Подробности происшествия власти пока не раскрывают.  При ЧП пострадала семья из Белгородской области, несовершеннолетняя девочка получила закрытую черепно-мозговую травму, ее родители погибли, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков.  Автомобильное и железнодорожное движение по мосту, а также движение паромов между Кубанью и Крымом приостановили. Жителей полуострова и туристов попросили выбрать альтернативный сухопутный маршрут. В Минтрансе заявили, что со стороны Крыма есть повреждение дорожного полотна на пролетах моста. «Сами конструкции пролетов находятся на своих опорах», — отметили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b4d5589a7947f4d20826d4

Mon, 17 Jul 2023 09:18:34 +0300