При ЧП на Крымском мосту погибли два человека

При чрезвычайном происшествии на Крымском мосту погибли два человека — родители пострадавшей девочки, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Мы все увидели с вами на видео в интернете пострадавший легковой автомобиль с белгородскими номерами. Какая информация есть на сегодняшний момент: пострадала девочка, ранения средней тяжести, находится уже под присмотром врачей», — написал он. Гладков уточнил, что это семья из Новооскольского округа, девочку перевезут в Белгородскую область, как только разрешат врачи. У нее закрытая черепно-мозговая травма.  Этой ночью власти Крыма сообщили о «чрезвычайном происшествии» в районе 145-й опоры Крымского моста и приостановке движения по мосту, а также паромной переправы, подробности произошедшего пока не раскрываются. Жителей полуострова и туристов попросили выбрать альтернативный сухопутный маршрут. В Минтрансе сообщили, что со стороны Крыма есть повреждение дорожного полотна на пролетах моста. «Сами конструкции пролетов находятся на своих опорах», — отметили в ведомстве. Движение поездов планируют восстановить к 9:00. Очевидец по имени Алексей рассказал РБК утром 17 июля, что 9 часов ждет переправы в Крым на автомобиле. «Стоят больше ста машин на обочине и тоже ждут. Кто-то уже пикники здесь устраивает. Кто-то на капоте еду раскладывает, кто-то на обочине что-то стелет, и там сидят. Гаишники тех, кто едет дальше, разворачивают всех. Проезжают только автобусы с людьми и грузовые», — рассказал он. Алексей уточнил, что о событиях на мосту узнал около 4:00 утра возле заправки, примерно километров за 40 от моста. «Решили остановиться там и подождать новостей и сразу поехали к переправе», — добавил он.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b4c20f9a794712c60a5bf8

Mon, 17 Jul 2023 10:12:04 +0300