НАК рассказал, как Киев атаковал Крымский мост

Частичное обрушение одного пролета Крымского моста, которое произошло ночью 17 июля, произошло из-за атаки украинских беспилотников. Об этом сообщил Национальный антитеррористический комитет. «В 3.05 двумя украинскими беспилотными надводными аппаратами осуществлена атака на Крымский мост», — говорится в сообщении ведомства. Там указали, что после взрывом повреждено дорожное полотно, погибли два человека, один — пострадал. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b4e8cb9a7947241ba0586d

Mon, 17 Jul 2023 10:11:16 +0300