В Минтрансе сообщили о повреждении дорожного полотна Крымского моста

Со стороны Крыма есть повреждение дорожного полотна на пролетах Крымского моста, заявили в Минтрансе России.  «Сами конструкции пролетов находятся на своих опорах», — говорится в сообщении ведомства в телеграм-канале. В министерстве не подтвердили сообщения СМИ о повреждении опор моста. Ранее о падении пролета моста, в частности, писал телеграм-канал Baza. Ночью глава Крыма Сергей Аксенов сообщил об остановке движения по мосту из-за «чрезвычайного происшествия» у 145-й опоры со стороны Краснодарского края. Глава Темрюкского района Федор Бабенков написал в телеграм-канале, что работа паромной переправы также приостановлена. По поручению губернатора Вениамина Кондратьева в этом районе создан оперативный штаб. По данным оперативного штаба Краснодарского края, пробка на подъезде к мосту растянулась примерно на 3 км.  Минтранс России, главы Крыма, Севастополя и Краснодарского края рекомендовали пользоваться альтернативным сухопутным маршрутом в Крым и из него, который проходит через территории Донецкой, Запорожской и Херсонской областей. По данным властей, пункты пропуска Армянск, Джанкой, Перекоп работают в обычном режиме. Оператор железнодорожных перевозок «Гранд Сервис Экспресс» допустил сбои в движении поездов «Таврия», следующих в Крым и обратно. Власти Крыма и Севастополя исключили дефицит топлива и продовольствия.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b4b8799a7947e677b633a7

Mon, 17 Jul 2023 09:22:26 +0300