Турция опровергла данные о кредите МВФ в обмен на пропуск Швеции в НАТО

Сообщения о том, что Турция согласилась одобрить членство Швеции в НАТО в обмен на кредит от Международного валютного фонда (МВФ), — «чистая спекуляция», заявил вице-президент республики Джевдет Йылмаз, его слова приводит TRT Haber. «В 2013 году господин президент положил конец отношениям с МВФ в период правления ПСР [Партии справедливости и развития], проявив на тот момент очень сильную волю и погасив все долги. С тех пор Турция уже 10 лет без МВФ и в очень сложный период Турция успешно управляла своими экономическими процессами», — сказал он. Американский журналист, лауреат Пулитцеровской премии Сеймур Херш после саммита НАТО в Вильнюсе сообщил, что президент США Джо Байден пообещал своему турецкому коллеге Реджепу Тайипу Эрдогану предоставить кредит от МВФ в размере $11-13 млрд, если его страна не будет возражать против вступления Швеции в НАТО, слова Херша цитирует газета Yeniçağ. По мнению журналиста, Турция на грани «неизбежного финансового кризиса». Поэтому страна стоит перед выбором между «продажей своего золота, превентивным дефолтом или полным изменением экономической политики и, возможно, проглатыванием горькой пилюли программы МВФ». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b470ca9a7947d4e69c4fb9

Mon, 17 Jul 2023 01:55:47 +0300