Аксенов назвал время восстановления движения на Крымском мосту

Движение железнодорожного транспорта по Крымскому мосту будет возобновлено до 9:00, сообщил глава Крыма Сергей Аксенов по результатам беседы с замминистра транспорта Андреем Костюком. «Расписание поездов будет нагоняться. Данные по работе паромного сообщения будут уточнены также до 9:00», — добавил он.  Причины произошедшего сообщат правоохранительные ведомства, пообещал Аксенов и уточнил, что на месте происшествия ведут работу все необходимые службы. Ранее в ночь с воскресенья на понедельник Аксенов написал, что в районе 145-ой опоры Крымского моста со стороны Краснодарского края произошло «чрезвычайное происшествие», и попросил соблюдать спокойствие. Телеграм-канал Baza написал о падении пролета моста, но Минтранс отметил, что конструкции пролетов «находятся на своих опорах», повреждено дорожное полотно.  По данным операштаба, во время происшествия на Крымском мосту пострадала девочка — у него закрытая черепно-мозговая травма, состояние средней степени тяжести. Его силами санитарной авиации доставят в краевое медучреждение. Кроме того, погибли два человека — ее родители, уточнил белгородский губернатор Вячеслав Гладков. Он уточнил, что это семья из Новоосколького округа региона. После ЧП движение на Крымском мосту, а также работу паромов между Крымом и Кубанью остановили. Оператор железнодорожных перевозок «Гранд Сервис Экспресс» допустил изменения в расписании.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b4bd5c9a794702d799c36a

Mon, 17 Jul 2023 08:18:28 +0300