Лукашенко создал в Белоруссии народное ополчение

В Белоруссии появится народное ополчение, соответствующий закон подписал президент страны Александр Лукашенко, говорится на его сайте. «Документом создаются правовые основы для добровольного участия граждан в обеспечении военного положения, введенного в административно-территориальных (территориальных) единицах республики, а также дополнительные условия для оказания содействия территориальным органам внутренних дел при исполнении ими полномочий и защиты имущества всех форм собственности от преступных и иных посягательств», — сказано в сообщении. О планах Минска создать ополчение заявил министр обороны страны Виктор Хренин в мае прошлого года. Он отмечал, что для этого в республике есть «и люди, и вооружение», осталось решить вопрос законодательно. «Количество защитников нашей Родины [за счет этого] увеличится в разы», — отмечал министр.  В конце июня закон о народном ополчении одобрили в парламенте страны — Национальном собрании. Как сказал председатель его нижней палаты, палаты представителей, Владимир Андрейченко, такая мера поможет «усилить обороноспособность государства в это непростое» время. Он назвал принятие такого решения в области безопасности актуальным в связи с событиями в России, связанными с мятежом ЧВК «Вагнер». ЧВК, которая 24 июня после конфликта с Минобороны взяла под контроль военные объекты в Ростове-на-Дону и двинулась в Москву, в итоге остановила свои колонны после переговоров Лукашенко с лидером «Вагнера» Евгением Пригожиным. Бойцы «Вагнера» в качестве одного из вариантов действий после мятежа получили возможность уйти в Белоруссию. В Минобороны страны заявили, что привлекут вагнеровцев к обучению вооруженных сил страны. Сообщалось, что инструкторы ЧВК уже тренируют военнообязанных подразделений территориальных войск Белоруссии.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b56ec89a79476325f55542

Mon, 17 Jul 2023 20:58:30 +0300