Песков анонсировал вечернее совещание Путина по Крымскому мосту

Вечером у президента России Владимира Путина пройдет совещание, посвященное ситуации после взрыва на Крымском мосту. Его покажут в эфире, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. На совещании с докладом должен выступить вице-премьер Марат Хуснуллин. Он по поручению премьер-министра Михаила Мишустина утром 17 июля отправился на Крымский мост. Планируется, что Хуснуллин доложит президенту о возможных сроках.  Утром 17 июля Путин уже выслушал один доклад от Хуснуллина, а также от директора ФСБ Александра Бортникова, министра транспорта Виталия Савельева и главы Крыма Сергея Аксенова. Взрыв на Крымском мосту произошел ночью 17 июля. По данным Национального антитеррористического комитета, его осуществили украинские спецслужбы при помощи двух надводных беспилотников. Взрывом сбило с опор один пролет автомобильной части моста. В результате взрыва два человека погибли — супруги, которые ехали на машине в Крым. Их дочь госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b53d9a9a79470462cbecbc

Mon, 17 Jul 2023 16:41:45 +0300