В новых регионах отменили комендантский час для поездок в Крым

В ДНР, Запорожской и Херсонских областях для проезжающих в Крым не будет действовать комендантский час. Об отмене ограничений для поездок первым сообщил глава ДНР Денис Пушилин.  Позже об отмене ограничений сообщил глава Херсонской области Владимир Сальдо.   В Херсонской области для движения машин по сухопутному коридору отменили комендантский час. Ограничение не действует на маршрутах:  Джанкой — Чонгар — Новоалексеевка — Мелитополь. Армянск — Чаплинка — Аскания-Нова — Новоалексеевка — Мелитополь.   Также об отмене комендантского часа сообщил и глава Запорожской области Александр Балицкий.   В Запорожской области действие комендантского часа с 22:30 до 05:00 не будет распространяться  на автомобильную дорогу М-14 «Одесса – Мелитополь – Новоазовск» от города Мелитополя до границы между Запорожской областью и Донецкой Народной Республикой на автомобильную дорогу М-18 «Харьков – Симферополь – Ялта» от города Мелитополя до границы между Запорожской и Херсонской областями.   Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b51fc99a7947df6ae6c689

Mon, 17 Jul 2023 14:09:29 +0300