Пушилин пообещал ослабление комендантского часа для поездок в Крым

Комендантский час не будет времено действовать для поездок в Крым по сухопутному коридору. Об этом в своем Telegram сообщил глава ДНР Денис Пушилин. «Проезд по сухопутному коридору будет круглосуточный (комендантский час временно не действует), при этом меры безопасности усилены», — сообщил он. Также Пушилин обсудил с главой Крыма Сергеем Аксеновым меры, которые обеспечат ускорение прохождения контрольно-пропускных пунктов на административной границе. Пассажиры, которые будут въезжать в ДНР, будут получать смс. В нем «будет указан адрес сайта с информацией о том, какими услугами и где можно воспользоваться по пути следования». При этом власти Запорожской области ранее сообщали, что режим комендантского часа на территории региона продолжает свое действие с 22.30 до 5.00. «При построении сухопутного маршрута необходимо учитывать, что на территории новых субъектов действует военное положение и ограничения, связанные с этим», — говорил заместитель председателя правительства области по экономике Андрей Козенко.  Маршрут через сухопутный коридор стал актуаленпосле взрыва на Крымском мосту, во время которого было повреждено автомобильное полотно. В качестве альтернативных маршрутов власти также называли поезда в Крым (железнодорожная часть моста продолжает работу) и паромную переправу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b51b129a79474c1f0b58d4

Mon, 17 Jul 2023 14:03:40 +0300