На границе Крыма и Херсонской области отменили паспортный контроль

На выезде из Крыма, где утром произошел взрыв на Крымском мосту, в Херсонскую область отменили паспортный контроль, сообщил врио губернатора региона Владимир Сальдо в эфире телеканала «Россия 24». «Будут запускать всех без особой проверки. В обратную сторону, конечно же, будут, но они будут полностью формально минимизированы, чтобы быстрее все это происходило», — сказал Сальдо (цитата по ТАСС). По его словам, административную границу водители проходят быстро, а на территории Херсонской области есть блокпосты, которые контролируют «возможные диверсионные проявления». «С военной комендатурой мы оговорили, там ограничения для транзитного транспорта сведены до минимума и пробка уже рассосалась», — уточнил врио главы региона.  Взрыв на Крымском мосту произошел около 3:00 ночи 17 июля. После взрыва один легковой автомобиль врезался в конструкцию моста, находящиеся в нем супруги из Белгородской области Алексей и Наталья Кулик погибли, ехавшая с ними дочь пострадала. Национальный антитеррористический комитет заявил, что атака была совершена двумя украинскими беспилотными надводными аппаратами. Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о теракте (ст. 205 УК России). Автомобильное и железнодорожное движение по мосту приостановили, а также движение паромов между Кубанью и Крымом. Движение по железнодорожной части моста было восстановлено к 9:00. Власти предложили альтернативный маршрут от Таганрога Ростовской области через Мариуполь ДНР, Мелитополь Запорожской области и Геническ Херсонской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b5444e9a79471c10a5663d

Mon, 17 Jul 2023 17:12:49 +0300