В мэрии оценили темпы строительства и реконструкции заводов в Москве

В Москве открыли 12 промышленных предприятий с начала 2023 года, половина из них — новые заводы. Об этом рассказал заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. «За шесть месяцев на территории столицы сдано 12 промышленных объектов, в том числе построено шесть новых предприятий и еще шесть производств введены в эксплуатацию после реконструкции», — отметил заммэра. По его словам, общая площадь предприятий — 76 тыс. кв. м. Открытые заводы помогут не только наращивать промышленный потенциал города, но и создавать новые рабочие места, уверен Бочкарев. Больше всего площадей открыли в Зеленоградском и Юго-Восточном округах, где заработало четыре и три предприятия соответственно. В частности, в Московском институте электронной техники (Зеленоградский округ) открыли корпус Инновационного центра электроники, в технопарке Руднево запустили конструкторское бюро, а в Силино завершили первый этап стройки лекарственного завода для компании «Р-Опра», перечислил заммэра. По словам Бочкарева, за первые полгода 2023 года темпы ввода предприятий выросли в два раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. За этот же срок мэрия выдала еще 12 разрешений на стройку новых заводов общей площадью свыше 209 тыс. кв. м, заключил Бочкарев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b5304b9a7947721b224820

Mon, 17 Jul 2023 16:10:32 +0300