Москва сообщила Турции и ООН о возражениях по зерновой сделке

Россия уведомила Турцию, ООН и Украину о возражении против продления зерновой сделки, сообщила ТАСС официальный представитель МИД России Мария Захарова. «В ближайшее время будет опубликовано заявление МИДа с детальными разъяснениями российской позиции», — сказала она.   Договоренности об экспорте продовольствия с Украины были заключены 22 июля 2022 года в Стамбуле на 120 дней, а затем продлевались трижды. Первая часть договоренностей касалась вывоза украинской сельхозпродукции из портов Одессы, Черноморска и Южного; вторая — предполагает снятие ограничений на экспорт российских сельхозпродукции и удобрений. ООН отмечала, что за год в рамках черноморской инициативы не было отправлено ни одного судна с российскими удобрениями. Срок соглашения истекает 17 июля 2023-го.  Несколькими днями ранее президент Владимир Путин назвал условием продления зерновой сделки выполнение тех договоренностей, которые предусматривают экспорт российских удобрений. «Мы по доброй воле многократно продлевали эту так называемую сделку.  Ну хватит, в конце концов.  Западные страны не собираются исполнять данные обещания», — рассказал президент. Москва может выйти и вновь присоединиться к сделке, если ей дадут гарантии полного выполнения соглашения. Вскоре турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган, выступающий за продление сделки, сообщил, что с Путиным у них «одинаковое мнение» по продлению соглашения.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b505fe9a7947f4e3477c2b

Mon, 17 Jul 2023 13:16:01 +0300