Россия назвала Украине дату окончания зерновой сделки

Зерновая сделка между Россией, Турцией и ООН и Украиной, Турцией и ООН прекратит свое действие 18 июля, заявлено в ноте, которую Россия передала Украине через посольство России в Белоруссии, сообщило посольство в своем Telegram. «В документе, в частности, сказано, что Российская Федерация официально возражает против дальнейшего продления инициативы по безопасной транспортировке зерна и продовольствия из портов Украины после окончания ее срока действия, в связи с чем выполнение инициативы должно быть полностью прекращено с 18 июля текущего года», — сообщил посол России в Белоруссии Борис Грызлов. Ноту передали Украине по дипломатическим каналам.  В сообщении говорится, что «Россия неоднократно выражала обеспокоенность тем, что стараниями Запада сделка превратилась в чисто коммерческий проект и фактически утратила свою изначальную гуманитарную функцию». О том, что зерновая сделка «фактически прекратила свое действие», ранее сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «Как только российская часть договоренностей будет выполнена, российская сторона вернется к реализации этой сделки. Незамедлительно», — заявил он.  Сообщение с возражениями против продления зерновой сделки Россия передала Украине, Турции и ООН, сообщил позднее МИД России. «В ближайшее время будет опубликовано заявление МИДа с детальными разъяснениями российской позиции», — заявила представитель ведомства Мария Захарова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b510069a79470dabc08e09

Mon, 17 Jul 2023 13:21:51 +0300