Кремль раскрыл ответ на атаку на Крымский мост

Ответом на террористическую атаку на Крымский мост будет достижение всех целей продолжающейся спецоперации на Украине. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Он затруднился ответить на вопрос журналистов, какие ответные меры предпримет Россия на атаку в Крыму 17 июля. «Если брать конечную перспективу, то ответом будет достижение всех целей специальной военной операции, которая будет продолжаться», — подчеркнул Песков.  Власти Крыма сообщили о ЧП в районе 145-й опоры Крымского моста в ночь на 17 июля. Движение по мосту приостановили, водителей попросили выбрать альтернативный маршрут. В Минтрансе заявили о повреждениях дорожного полотна. В Национальном антитеррористическом комитете (НАК) сообщили о повреждении автодорожной составляющей Крымского моста. В НАК уточнили, что атака была совершена двумя украинскими беспилотными надводными аппаратами в 03:05 по московскому времени. СК завел дело по статье о теракте (ст. 205 УК России). В результате атаки погибли мужчина и женщина, ехавшие на легковом автомобиле. Их дочь пострадала, ее госпитализировали с закрытой черепно-мозговой травмой. ГУР Украины отказалась комментировать атаку, но напомнило о словах главы ведомства Кирилла Буданова, что Крымский мост является «излишней конструкцией».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b503b29a79474b9826f5c6

Mon, 17 Jul 2023 13:10:14 +0300