В Свердловской области девочка выпила растворитель в детском саду

В городе Серове в Свердловской области 3-летняя девочка выпила растворитель в детском саду, сообщили в региональной прокуратуре. 12 июля воспитанницу детского сада доставили в больницу с диагнозом — отравление растворителем, термический ожог ротовой полости. По информации прокуратуры, девочка, находясь в раздевалке детского сада, открыла шкафчик для одежды, предназначенный для утерянных вещей, взяла оттуда бутылку с растворителем и отпила из него.  «При этом, по имеющейся информации, растворитель в шкафчик положила воспитательница в мае текущего года», когда красила оборудование на детской площадке, сообщили в ведомстве. Следственный комитет начал проверку после инцидента в детском саду. По ее итогам, будет принято решение на предмет возможного наличия признаков преступления, предусмотренного ст. 238 УК (производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности). По этой статье грозит наказание вплоть до десяти лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b503ee9a7947ac8a61512e

Mon, 17 Jul 2023 12:36:23 +0300