В парке «Ергаки» в Красноярском крае при ударе молнии погибла женщина

В Красноярском крае при ударе молнии погибла женщина, которая участвовала в туристическом походе по горной местности природного парка «Ергаки». Об этом сообщает ГСУ СК России по региону. По данным следствия, в походе участвовали 14 человек, из которых четверо утром 16 июля начали восхождение на гору пик Звездный. Когда они поднялись на высоту 400 м, ухудшились погодные условия. «Произошел удар молнии, в результате чего женщина погибла на месте, двое мужчин получили травму ног, один не пострадал», — говорится в сообщении. Сигнал о происшествии поступил от одного из туристов. На место выехали спасатели МЧС и следователи.  Ранее, 14 июля, в Новосибирской области 16-летний подросток погиб от удара молнии в дерево, под которым он прятался от дождя. Еще одного 13-летнего ребенка госпитализировали. В июне во время похода в горах Адыгеи в 26-летнюю туристку из Новороссийска попала молния. Она отправилась в однодневный поход в составе туристической группы из 38 человек. Во время похода начался дождь с грозой. Когда группа находилась в районе Абадзешского перевала, в туристку ударила молния, из-за чего женщина умерла. СК начал проверку по факту произошедшего.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b501b19a794718e77e3913

Mon, 17 Jul 2023 12:26:54 +0300