Медведев призвал к «негуманным методам» после взрыва на Крымском мосту

Международные санкции, увещевания и запугивания не работают в случае с террористами, для борьбы с ними нужно применять «только язык силы», «персональные и совсем негуманные методы», заявил зампред Совбеза Дмитрий Медведев.  «Поэтому надо взрывать их собственные дома и дома их родственников. Искать и ликвидировать их подельников, отказываясь от пресной идеи судебного процесса над ними», — написал Медведев в телеграм-канале. Ключевым он счел «уничтожение высшего руководства террористических формирований», где бы те ни прятались. Ровно год назад, 17 июля 2022-го, Медведев пригрозил одномоментным наступлением «судного дня» украинским политикам, которые озвучивают идеи возвращения Крыма. Он обещал, что «укрыться будет очень сложно».  Взрыв на Крымском мосту произошел в ночь на 17 июля, одна ветка автомобильной дороги из двух покосилась, но опоры моста остались стоять. Погибли два человека — супружеская пара Алексей и Наталья Кулик, они направлялись на отдых в Крым вместе с дочерью-подростком. Ребенок получил закрытую черепно-мозговую травму, девочку доставили в реанимацию. Москва считает произошедшее терактом, который осуществили спецслужбы Украины при помощи надводных дронов. СК завел уголовное дело по этой статье, а МИД назвал власти Украины «террористическим режимом». Украинская разведка отказалась комментировать произошедшее, напомнив только о словах главы ведомства Кирилла Буданова, который называл Крымский мост «излишней конструкцией». Спикер оперативного командования ВСУ «Юг» Наталья Гуменюк заявила, что случившееся могло быть «провокацией» со стороны России.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b507529a7947e161b78736

Mon, 17 Jul 2023 13:05:28 +0300