Минздрав заявил о планах ограничить продажу препаратов для абортов

Минздрав планирует до конца года завершить процесс введения ограничений продажи препаратов для прерывания беременности и их учета, сообщил глава ведомства Михаил Мурашко по итогам заседания президиума фракции «Единая Россия». «Блок вопросов касался демографических в том числе направлений, в частности ограничения продажи и перевода в предметно-количественный учет препаратов для прерывания беременности. Мы поддерживаем и считаем, что в этом году этот процесс надо завершить», — сказал он (цитата по «Интерфаксу»). Такие препараты должны «жестко контролироваться для обращения в медицинских и фармацевтических организациях», добавил министр.  Медикаментозное прерывание беременности проводится на ранних сроках до шести-семи недель. Использующиеся для этого препараты вызывают отторжение плодного яйца, провоцируется выкидыш. Такой аборт не советуют проводить самостоятельно и рекомендуют обращаться за консультацией к гинекологам. Препараты подобного рода, как правило, в аптеках отпускают по рецепту.   В январе в Русской православной церкви (РПЦ) предложили проводить аборты только при согласии мужа, а также после обязательной консультации психолога и «демонстрации сердцебиения плода». Эти предложения председатель патриаршей комиссии по вопросам семьи, защиты материнства и детства иерей Федор Лукьянов озвучил в Госдуме и отметил, что следует закрепить их законодательно. Глава комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Нина Останина после этого высказалась против запрета на прерывание беременности. Она отметила, что говорить об этом преждевременно, пока семьи не получат достаточной материальной поддержки и не будут уверены, что смогут обеспечить будущее ребенку.

https://www.rbc.ru/society/17/07/2023/64b560ad9a79474b2c9e9fb1

Mon, 17 Jul 2023 19:24:07 +0300