Минобороны назвало причину падения штурмовика Су-25

Штурмовик Су-25 потерпел аварию у Ейска, по предварительной информации, из-за отказа двигателя. Об этом сообщили в Южном военном округе. Самолет выполнял учебно-тренировочный полет. По данным телеграм-канала «112», Су-25 рухнул в Азовское море в 2 км от берега. Изначально «112» и телеграм-канал Baza сообщали, что пилота спасли и пытаются реанимировать, однако позднее они сообщили, что усилия спасателей не увенчались успехом и пилот погиб при попытке реанимации.  В оперативном штабе Краснодарского края до того говорили, что жертв и разрушений нет. Это не первое крушение военного самолета в Ейске за последний год: в октябре в жилом квартале города упал Су-34, который также совершал учебно-тренировочный полет. В СК основной версией крушения назвали техническую неисправность, ТАСС писал, что в двигатель попали птицы. Истребитель рухнул на многоэтажный жилой дом, вспыхнул пожар. Погибли 16 человек.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b53ab49a7947b3d48cbeda

Mon, 17 Jul 2023 17:55:57 +0300