Как теперь можно добраться в Крым. Карта

После взрыва на Крымском мосту на полуостров можно попасть тремя путями:  на автомобилях через новые регионы России; на автомобиле через паромную переправу; на поезде через Крымский мост (ездят поезда дальнего следования, пригородные поезда, также власти сообщали, что пассажиров автобусов будут перевозить на электричках).  В ночь на 17 июля на Крымском мосту произошел взрыв — его организовали украинские спецслужбы при помощи двух надводных беспилотников, сообщили в Национальном антитеррористическом комитете. Во время взрыва погибли два человека, которые ехали в машине через мост. Ехавшая с ними девочка пострадала.

https://www.rbc.ru/society/17/07/2023/64b507ab9a794747185177f9

Mon, 17 Jul 2023 12:41:01 +0300