Пострадавшую на Крымском мосту девочку доставили в больницу в Краснодаре

Девочку, которая пострадала после взрыва на Крымском мосту, доставили в реанимацию Детской краевой больницы в Краснодаре, сообщила в Telegram вице-премьер региона Анна Минькова. «Подросток пока остается в состоянии средней степени тяжести, в сознании. С ней работают психологи», — пишет она. В краевую больницу девочку отвезли на вертолете. Ранее в больнице в Темрюке пострадавшую осмотрели врачи, взяли анализы и сделали томографию. В краевой больнице ей определят дальнейшее лечение.  Девочка ехала с родителями по Крымскому мосту в момент, когда произошел взрыв. Машина врезалась в конструкции сооружения — родители девочки погибли, ее отвезли в больницу в Темрюке. Пострадавшая была в сознании, врачи обнаружили у нее повреждение грудной клетки и закрытую черепно-мозговую травму. Ее родители Алексей и Наталья Кулик жили в Белгородской области. Мать работала в Управлении образования Новооскольского городского округа Белгородской области, отец — водителем КамАЗа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b5157e9a794700a397782b

Mon, 17 Jul 2023 13:50:21 +0300