Дочь Дмитрия Муратова покинула пост советника главы ЦБ

Советник председателя Центрального банка Ксения Муратова, которая работала с главой регулятора более десяти лет, оставила свою должность, сообщила она RTVI. В разговоре с РБК Муратова подтвердила уход по личным причинам. О ее намерении завершить работу в ЦБ коллеги узнали несколько месяцев назад, сказал РБК источник, близкий к Банку России. РБК направил запрос в ЦБ. Муратова — дочь журналиста, Нобелевского лауреата и главного редактора «Новой газеты» Дмитрия Муратова. Она стала советником Набиуллиной в начале 2010-х, до этого окончила МГУ и работала в Минэкономразвития, рассказывал ее отец в интервью Юрию Дудю (признан иноагентом). RTVI отмечает, что Муратова часто общалась со СМИ от лица Центробанка.  По словам источника издания, Муратова ушла с должности 10 июля. Среди возможных причин он назвал «результат некоего внутреннего конфликта в ЦБ» и «недавние события вокруг «Новой газеты». В феврале из Центробанка ушел заместитель председателя регулятора Руслан Вестеровский: он стал старшим вице-президентом Сбербанка. В прошлом году свои должности в ЦБ оставили также несколько топ-менеджеров, в том числе первый заместитель председателя Сергей Швецов и заместитель председателя Юрий Исаев.

https://www.rbc.ru/finances/17/07/2023/64b526d89a7947259573ea35

Mon, 17 Jul 2023 17:31:09 +0300