Минцифры предложило приравнять электронные права к физическим

Минцифры подготовило проект постановления правительства, в котором предложило приравнять электронные водительские права к физическим. Документ размещен на портале проектов нормативных правовых актов. «Проектом постановления определяется, что документы, предусмотренные Правилами [дорожного движения], в частности водительское удостоверение, могут предъявляться не только на бумажном носителе или в электронном виде, путем отображения соответствующих сведений в мобильном приложении «Госуслуги Авто», — говорится в тексте пояснительной записки к проекту. В нем также объясняется, что данное изменение направлено на «упрощение процедуры подтверждения права управления транспортным средством, а также цифровизацию отношений, связанных с безопасностью дорожного движения».  Разработкой внедрения электронных водительских прав занимаются еще с 2019 года. Весной 2022 года Минцифры сообщило о планах запустить совместно с МВД сервис, который позволит гражданам предъявлять водительское удостоверение и полис ОСАГО в виде QR-кода. Загрузить эти документы в электронном виде можно будет в мобильном приложении «Госуслуги Авто». ГИБДД планировала внедрить электронные права до конца 2022 года. При этом возможность хранить свидетельство о регистрации транспортного средства (СТС) в приложении «Госуслуги Авто» и предъявлять его на смартфоне появилась с осени 2021 года. Однако на портале государственных услуг предупреждали, что электронные СТС действуют в тестовом режиме и инспектор может попросить бумажный документ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b55afc9a79476d86d69a51

Mon, 17 Jul 2023 19:07:41 +0300