Пилот упавшего в Азовское море Су-25 погиб

Пилот штурмовика Су-25, упавшего в море в ходе учебно-тренировочного полета, погиб, сообщил глава Ейского района Краснодарского края Роман Бублик. «От имени жителей Ейского района выражаю соболезнования близким погибшего во время крушения штурмовика Су-25 при выполнении учебно-тренировочного полета», — написал Бублик.  Ранее оперативный штаб Краснодарского края сообщил, что пилот катапультировался и его эвакуировали спасатели. ТАСС со ссылкой на экстренные службы передавал, что летчик катапультировался и его откачивают. Baza также писала, что пилот жив и его вытащили из воды, но позднее сообщила, что его не удалось реанимировать. Самолет упал 17 июля в акватории Азовского моря близ Ейска. Пресс-служба Южного военного округа сообщила, что причиной падения штурмовика стал отказ двигателя во время учебно-тренировочного полета.

https://www.rbc.ru/politics/17/07/2023/64b552639a79477f69448646

Mon, 17 Jul 2023 18:00:53 +0300