Кремль рассказал, что Россия будет делать для предотвращения атак

Атака на Крымский мост — это «дело рук киевского режима», сообщил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Все соответствующие службы работают. Мы отдаем себе отчет в коварности киевского режима. Сегодня он убил молодую семью. Об этом надо говорить, чтобы все это слышали», — сказал он. По словам Пескова, «мы будем работать, чтобы воспрепятствовать повторению подобных трагедий».  Пресс-секретарь президента заявил, что ответом на теракт будет достижение всех целей продолжающейся военной операции на Украине.  Ночью власти Крыма сообщили о «чрезвычайном происшествии» в районе 145-й опоры Крымского моста. Движение по мосту после этого приостановили. Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что при происшествии на мосту погибли двое жителей региона, мужчина и женщина, а их дочь получила ранения средней тяжести. Девочку доставили в больницу, она в реанимации. Национальный антитеррористический комитет сообщил, что на Крымский мост была совершена террористическая атака двумя украинскими беспилотными надводными аппаратами. СК завел уголовное дело по статье о теракте (ст. 205), следствие считает организаторами спецслужбы Украины. В результате теракта «была повреждена одна из секций Крымского моста».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b503989a794733219e1a09

Mon, 17 Jul 2023 12:32:06 +0300