Власти пообещали огласить решение по движению через Крымский мост

Специалисты пообещали через два часа огласить решение — возможно ли запустить автомобильное движение через Крымский мост. Об этом журналистам сообщил вице-премьер Марат Хуснуллин. «Сейчас проектировщики и строители обсуждают строительные схемы ремонта. Обсуждаем, возможно ли запустить машины, еще пару часов — и будет решение», — заявил Хуснуллин. По его словам, сейчас «водолазы завершают обследование — предварительно, опоры железнодорожной части моста не пострадали». Вечером Хуснуллин также будет докладывать президенту России Владимиру Путину о состоянии моста.  Взрыв на мосту произошел ночью 17 июля. Российские силовики — НАК и СКР — сообщили, что взрыв произошел из-за теракта, который организовали украинские спецслужбы. После взрыва один легковой автомобиль врезался в конструкцию моста — сидевшие впереди супруги из Белгородской области Алексей и Наталья Кулик погибли. Ехавшая с ними дочь пострадала, ее госпитализировали в больницу в Краснодарском крае. Взрывом был поврежден один пролет Крымского моста.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b53fb99a794725382ab76e

Mon, 17 Jul 2023 16:54:47 +0300