Из каких стран ЕС стали чаще ездить в Россию. Инфографика

Из Финляндии, Эстонии и Германии стали значительно чаще ездить в Россию, следует из данных ФСБ России.  Так, из Финляндии в первом полугодии 2023 года со всеми целями въехали 47,3 тыс. раз (14 тыс. в первом полугодии 2022 года), из Эстонии — 47,1 тыс. раз (24,1 тыс. в первом полугодии прошлого года), из Германии — 36,3 тыс. раз (29,4 тыс. в первом полугодии 2022-го).  При этом если брать только одну цель визита — туризм, то в лидерах окажется Германия. Оттуда в первом полугодии 2023 года въехали с туристическими целями в Россию 17,5 тыс. раз (8,5 тыс. в первом полугодии прошлого года). Далее следуют Польша и Латвия.   Как считают иностранцев По методологии ФСБ, если один и тот же иностранный/российский гражданин неоднократно в отчетном периоде выезжал за пределы своей страны, то в данных ФСБ он учитывается столько раз, сколько пересекал государственную границу в одном направлении (то есть корректно говорить о количестве поездок, а не о количестве граждан).

https://www.rbc.ru/economics/06/08/2023/64cce0849a7947b90f6e915d

Sun, 06 Aug 2023 11:00:41 +0300