Шесть вагонов с зерном сошли с рельсов на юге Молдавии

Шесть вагонов грузового поезда. который перевозил зерно, сошли с рельсов на юге Молдавии из-за повреждения путей. Об этом сообщила «Железная дорога Молдавии» в социальной сети Facebook (принадлежит корпорации Meta Platforms, чья деятельность признана экстремистской и запрещена в России). Авария произошла вечером 5 августа, около 16:00 по местному времени (совпадает с мск). «На участке железнодорожных путей Кульма — Чадыр-Лунга шесть вагонов с зерном сошли с рельсов. Предварительной причиной аварии является экстремально высокая температура, из-за которой рельсы потеряли прочность», — сказано в сообщении. Состав из 61 вагона следовал со станции Бессарабка в порт Рени на Украине, уточнили в компании. Из-за схода с рельсов вагонов произошел сбой в движении поездов на маршруте, сейчас его восстанавливают.  О пострадавших компания не сообщала. В конце июля грузовой поезд сошел с рельсов в американском штате Монтана неподалеку от города Гавр. Как сообщал представитель BNSF Railway — второй по величине трансконтинентальной железной дороги в Северной Америке, с рельсов сошли 11 из 25 вагонов состава. В результате никто не пострадал, утечки опасных веществ не произошло (в одном из вагонов находился растворитель для краски).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ceb8439a7947589e80e53e

Sun, 06 Aug 2023 00:32:43 +0300