Певицу Ладу Дэнс перевели в частную клинику после ДТП

Певицу Ладу Дэнс перевели в частную клинику после ДТП на трассе в Подмосковье, сообщил РБК директор артистки Сергей Пудовкин. Певица получила травму бедра, черепно-мозговую травму, многочисленные ушибы, отметил он. По его словам, автомобиль с певицей Ладой Дэнс врезался в Bentley, который попал в ДТП ранее. «Лада Дэнс не была за рулем, находилась на заднем сидении. Произошел сильнейший удар. Сейчас артистка в сознании. Певица проходит лечение и находится под наблюдением врачей. Прогнозы хорошие», — сказал Пудовкин. По его данным, водитель прошел проверку на алкоголь и наркотики. «По предварительной информации, обнаружены следы наркотических веществ», — сказал он. Директор певицы отметил, что будет подавать иск в транспортную компанию, которая организовала поездку артистки.  Авария произошла на 52-м километре трассы М-2 «Крым» рядом с подмосковным Подольском около 18:20 мск. Водитель легкового автомобиля врезался в две другие машины, которые столкнулись ранее и стояли на проезжей части. По информации МВД, травмы получили четыре человека, всех их госпитализировали. Имена пострадавших ведомство не называло.  Ладе Дэнс 56 лет. Она родилась в Калининграде, в конце 1980-х выступала в группе «Женсовет», позднее начала сольную карьеру. Среди ее известных песен — «Девочка-ночь», «Аромат любви», «Один раз в год сады цветут» (кавер на оригинальную композицию Анны Герман). Всего в дискографии певицы семь альбомов, следует из информации на ее сайте.  Лада Дэнс сыграла одну из главных ролей в телесериале «Бальзаковский возраст, или Все мужики сво…», принимала участие в картинах «Мой личный враг (2005), «Путь» (2009) и «Смешанные чувства» (2014).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf88de9a79475e2cea170c

Sun, 06 Aug 2023 15:24:48 +0300