В США раздававшего PlayStation стримера обвинили в призыве к беспорядкам

Стримеру Каю Сенату предъявили обвинение в подстрекательстве к беспорядкам и незаконному собранию после фан-встречи, на которой начались погромы, сообщает CNN. 4 августа полиция разогнала встречу стримера, на которой блогер с 6,5 млн подписчиков на Twitch, обещал «раздачу» подарков в парке «Юнион-сквер», среди которых были игровые консоли PlayStation 5, ПК, клавиатуры, игровые кресла, наушники и другие товары. В результате на встречу пришли несколько тысяч человек. При этом стример не предупредил полицию о собрании и не получил на него разрешения. По мере того как толпа росла, «люди в парке начали совершать акты насилия по отношению к полиции и общественности», отметил глава полиции Нью-Йорка Джеффри Мэддри. Он сказал, что некоторые участники забрали инструменты с ближайшей стройки.  «Вокруг ходили люди с лопатами, топорами и другими инструментами со стройки. Люди также зажигали фейерверки, бросая их в полицию, они бросали их друг в друга», — говорил Мэддри. По данным полиции, были задержаны 65 человек. 30 задержанных — несовершеннолетние. В результате беспорядков несколько офицеров полиции получили ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf59f99a7947d910232d34

Sun, 06 Aug 2023 13:43:56 +0300