К тушению пожара на складе с шелухой от семечек на Кубани привлекли поезд

К тушению пожара на складе элеватора с шелухой от семечек в поселке Кубанский в Новопокровском районе Краснодарского края привлекли пожарный поезд, сообщило МЧС.  Изначально площадь пожара составила 2 тыс. кв. м, позже она увеличилась на 500 кв. м. 86 человек и 11 единиц техники, сообщил первый заместитель начальника управления МЧС по Краснодарскому краю Николай Платонихин.   4 августа в городе Яхрома в Московской области загорелись склады, сообщали РБК в пресс-службе МЧС. Телеграм-канал Shot писал, что пожар возник возле автоцентра Lada. По предварительным данным, загорелись два склада с пластиком и резиной.  Агентство «Москва» уточняло, что площадь пожара достигала 2,5 тыс. кв. м. Информации о пострадавших не поступало.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cfe4b49a794772edae5321

Sun, 06 Aug 2023 21:39:38 +0300