Воскресенье стало самым жарким днем лета в Москве

В Москве зафиксирован самый жаркий день лета, сообщил РБК ведущий специалист Центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец. «Впервые в текущем летнем сезоне столбики термометров пересекли 30-градусную высоту. Уже к 11:00 температура воздуха составила +30,2 », — сказал он. При этом аномальная жара пойдет на спад на предстоящей неделе, отметил Тишковец. 7 августа «столбики термометров в Центральной России «снова и в последний раз достигнут 30-градусной высоты». После этого температура должна понизиться, прогнозируются дожди и грозы.  Температуры +30 в Центральной России до конца августа больше не ожидается, но «температурный фон ожидается по-летнему комфортным, во второй и третьей декадах будет превышать норму примерно на 1–3 градуса с пролонгацией тепла и метеорологического лета на начало осени», — подчеркнул специалист. Накануне специалист центра «Фобос» Михаил Леус сообщил, что 5 августа стало самым теплым днем этим летом — температура достигала +29,2 градуса. В первые месяцы лета погода в Москве резко менялась: летние температуры сменялись резким похолоданием, возникали заморозки. В течение июля в Москве шли сильные дожди, вода подтапливала станции метро, первые этажи зданий и улицы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf7bd59a7947190b95945c

Sun, 06 Aug 2023 15:16:07 +0300