У пляжа в Севастополе нашли морскую мину

В районе пляжа в Севастополе обнаружили морскую мину, сообщил губернатор Михаил Развожаев в своем телеграм-канале. Мину нашли на расстоянии менее 100 метров от берега в районе пляжа «Любимовка». Она дрейфует в сторону Северной бухты. «Все оперативные службы оповещены. Спецслужбы флота работают на месте, если состояние мины позволит, то она будет отбуксирована в безопасное место, если нет, то в ближайшее время мина будет уничтожена в акватории», — написал Развожаев.  В марте прошлого года ФСБ сообщила, что после начала российской военной операции украинские военные разместили на подходах к портам Одесса, Очаков, Черноморск и Южный 420 якорных мин. У некоторых из них оборвались тросы, и снаряды под воздействием течений стали дрейфовать в Черном море. После этого Турция нейтрализовала несколько снарядов, для обезвреживания одной из мин пришлось временно перекрыть движение по Босфору. Дрейфующие мины также находили в побережья Болгарии и Румынии. В середине июля Минобороны России сообщило об обнаружении в северо-западной части Черного моря дрейфующей украинской мины. Черноморский флот предупредил мореплавателей об опасности. Через несколько дней мину уничтожили стрельбой из пулемета с вертолета Ка-27.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf8ce99a7947056b84a6d0

Sun, 06 Aug 2023 16:35:05 +0300