В Москве автомобиль сбил пешехода и врезался в остановку

В Москве на Судостроительной улице автомобиль сбил пешехода и врезался в остановку, сообщает департамент транспорта столицы. «На месте работают оперативные службы города. Обстоятельства произошедшего и информация о пострадавших уточняются», — говорится в сообщении.  В середине июля в Москве водитель такси на Skoda сбил женщину и троих детей, которые переходили дорогу в неположенном месте, сообщали в столичной Госавтоинспекции. ДТП произошло на улице Дмитрия Ульянова в районе дома № 31. Пострадавших четверо — 56-летняя женщина и дети четырех, шести и десяти лет. «В результате дорожной аварии четверо пешеходов получили травмы и были доставлены в медучреждения», — сообщали в ГАИ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf5fee9a7947c8d3a8b0ab

Sun, 06 Aug 2023 12:14:19 +0300