В Подольском районе Подмосковья сбили дрон

Дрон, с помощью которого Киев пытался совершить удар по объектам в Московской области, был уничтожен силами ПВО на территории Подольского района региона, сообщило Минобороны. «В результате пресеченной террористической атаки пострадавших и разрушений нет», — сказали в ведомстве.  Ранее 6 августа мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что средства ПВО сбили беспилотник на подлете к городу. «Сегодня в районе 11 часов была попытка прорыва на Москву беспилотника. На подлете силами ПВО был уничтожен. Военные молодцы», — написал он в телеграм-канале. Столичный аэропорт Внуково на время прекратил прием и вылет самолетов «по независящим от аэропорта причинам». С начала мая Москва и область восемь раз подвергались атакам беспилотников. Последний раз — в ночь на 1 августа. Тогда несколько дронов было сбито в Одинцовском и Нарофоминском районах Подмосковья, один из беспилотников врезался в ту же правительственную башню в «Москва-Сити», что и в прошлый раз. Перед этим столица была атакована дронами в ночь на 30 июля. В результате были повреждены фасады двух офисных башен в «Москва-Сити». Одно из пострадавших зданий — 50-этажная башня в правительственном «IQ-квартале» в «Сити». Военное ведомство сообщало, что один беспилотник был поражен силами ПВО в Одинцовском районе Подмосковья, еще два подавили средства радиоэлектронной борьбы — они упали на территории «Москва-Сити». В Кремле связывали атаки с «актом отчаяния» Украины из-за неудач в ходе наступления.

https://www.rbc.ru/politics/06/08/2023/64cf64309a794752ffd87fe5

Sun, 06 Aug 2023 12:56:37 +0300