Деревня Кулига в Курской области попала под обстрел ВСУ

Деревня Кулига Рыльского района Курской области попала под обстрел со стороны Украины, сообщил губернатор Роман Старовойт. В результате повреждения получили окна, кровли и фасады трех домовладений, а также три окна в здании школы. Кроме того, повреждены трактор и легковой автомобиль. Рыльский район граничит с Сумской областью Украины.  Накануне вечером в очередной раз был обстрелян поселок Теткино Глушковского района. Губернатор писал о «десяти прилетах». В результате были повреждены окна, крыши, фасады и заборы в 12 домовладениях. 4 августа около полуночи с украинского беспилотника были сброшены взрывные устройства в Рыльске. Никто не пострадал, повреждения получили окна в двух административных зданиях, а также стекла выбило в Покровском храме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf21129a7947fb77f086d8

Sun, 06 Aug 2023 07:42:26 +0300