Девять человек пострадали в ДТП с микроавтобусом на Алтае

В Республике Алтай на Семинском перевале произошло ДТП с участием туристов, сообщило региональное управление МВД в своем телеграм-канале. По предварительным данным, автомобиль Toyota Corolla Ceres выехал на встречную полосу и врезался в микроавтобус, следовавший из Горно-Алтайска в Усть-Коксу. Травмы разной степени тяжести получили девять человек, одну из пострадавших экстренно госпитализировали. На месте ДТП работают экстренные службы. Сотрудники Госавтоинспекции устанавливают причины и обстоятельства аварии. Республиканская прокуратура уточнила, что ДТП произошло между 580 км и 581 км автомобильной дороги Р-256 «Чуйский тракт» на территории Онгудайского района. На место происшествия выехал районный прокурор. Следственные органы начали проверку.  2 августа туристический автобус столкнулся с легковым автомобилем в Пограничном районе Приморья. По данным МВД, водитель Nissan Prairie выехал на встречную полосу и врезался в автобус King Long. От удара второй автомобиль съехал в кювет. Виновник аварии погиб на месте, 48-летний водитель автобуса получил травмы. В момент столкновения в автобусе находились 50 пассажиров, пострадал один из них.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cfcc179a794753ce82529c

Sun, 06 Aug 2023 20:47:43 +0300