Площадь пожара на фабрике спорттоваров «Леко» достигла 1,2 тыс. кв. м

Площадь пожара на фабрике спортивных изделий «Леко» в Дмитровском городском округе Московской области увеличилась до 1,2 тыс. кв. м. Об этом сообщили РБК в пресс-службе управления МЧС по Подмосковью. Фабрика находился в поселке Синьково. Изначально площадь пожара составляла 500 кв. м. В ликвидации возгорания участвуют 68 человек и 14 единиц техники.  4 августа в подмосковном городе Яхрома загорелись склады, сообщали РБК в пресс-службе МЧС. Телеграм-канал Shot писал, что пожар начался возле автоцентра Lada. По предварительным данным, загорелись два склада с пластиком и резиной. Площадь пожара оценивалась в 2,5 тыс. кв. м, сообщало агентство «Москва». Информации о пострадавших не поступало.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf95fc9a7947b0bffa2370

Sun, 06 Aug 2023 16:45:46 +0300