В Забайкалье задержали одного из избивших участника военной операции

В Забайкальском крае полицейские задержали 27-летнего мужчину по подозрению в избиении местного жителя и порче его имущества в селе Нерчинский Завод. В отношении него расследуются уголовные дела по ст. 115 УК (умышленное причинение легкого вреда здоровью) и ч. 2 ст. 167 УК (умышленные уничтожение или повреждение имущества, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом). По первой статье может грозить до двух лет лишения свободы, по второй — до пяти. Губернатор Забайкальского края Александр Осипов ранее сообщил об избиении участника военной операции в одном из кафе. По его словам, употреблявшие алкоголь лица проявили агрессию по отношению к участнику спецоперации, в свою очередь компания, в которой тот находился, попыталась избежать конфликта и покинула заведение. Однако другая компания последовала за ними и избила мужчину.  МВД уточнило, что инцидент произошел в селе Нерчинский Завод 4 августа, и добавило, что нападавшие повредили принадлежавшую участнику спецоперации машину. В ведомстве отметили, что их проверят по статье о дискредитации армии (ст. 20.3.3. КоАП). Источник «МК Чита» рассказал, что в пострадавшей компании были два участника военной операции, «имеющие ранения, которые сильно ограничивают их возможность передвигаться». Телеграм-канал Mash писал, что конфликт произошел из-за того, что с двоих солдат нападавшие хотели снять награды. Один из них в ходе боевых действий потерял ногу, уточнял канал. По его данным, конфликт начался в кафе, участники боевых действий покинули заведение, однако нападавшие догнали их автомобиль, протаранили его и избили мужчин.

https://www.rbc.ru/society/06/08/2023/64cfbd529a7947fe99ed9368

Sun, 06 Aug 2023 20:27:46 +0300