Балицкий сообщил об ударе HIMARS по хлебозаводу в Токмаке

ВСУ нанесли ракетный удар из РСЗО HIMARS по хлебозаводу, расположенному в Токмаке в Запорожской области, сообщил врио главы региона Евгений Балицкий в своем телеграм-канале. «Здание получило частичные разрушения, благо пострадавших нет», — написал он. Кроме того, на ореховском направлении в районе Малой Токмачки и Новопокровки войска «вскрыли выдвижение группы» ВСУ в сторону российских позиций. По словам Балицкого, украинские силы попали под обстрел и отступили.  Другая группа ВСУ, по словам губернатора, попыталась атаковать российские позиции в районе Старомайорского. «На данный момент идет бой, противник несет потери», — говорится в сообщении. Накануне, 5 августа, Балицкий сообщил о попытке атаки украинской штурмовой группы в районе Работино. «В это же время наша воздушная разведка обнаружила сосредоточение трех штурмовых групп западнее Орехова. Все группы были уничтожены, оставшиеся солдаты ВСУ отошли в северном направлении», — говорил губернатор. ВСУ пытаются прорвать оборону российских войск в Запорожской области, но сталкиваются с «ожесточенным отпором» и несут большие потери, утверждал Балицкий. Об отражении украинских атак на запорожском направлении регулярно отчитывается Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf64f99a7947578691684f

Sun, 06 Aug 2023 14:03:34 +0300