В Брянской области силы ПВО уничтожили два дрона

Над Карачевским районом Брянской области силами ПВО уничтожены два беспилотника, сообщил губернатор Александр Богомаз в телеграм-канале. «Разрушений и пострадавших нет. Оперативные службы работают на месте», — написал он.  В ночь на 31 июля украинский беспилотник «совершил сброс» на здание УВД в Трубчевском районе, сообщал Богомаз. Никто не пострадал, но были повреждены кровля и окна. 4 августа около полуночи с украинского дрона были сброшены взрывные устройства в Рыльске Курской области. Никто не пострадал. Повреждения получили окна в двух административных зданиях. Кроме того, выбило стекла в Покровском храме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf2da29a7947266abd769b

Sun, 06 Aug 2023 08:39:42 +0300