В Забайкалье участника военной операции избили после конфликта в кафе

В Забайкальском крае в одном из кафе в ходе конфликта избили участника военной операции на Украине, сообщил губернатор региона Александр Осипов в своем телеграм-канале. По его словам, употреблявшие алкоголь лица проявили агрессию по отношению к участнику спецоперации, в свою очередь компания, в которой тот находился, попыталась избежать конфликта и покинула заведение. Однако другая компания последовала за ними и избила мужчину. «Правоохранительные органы проводят необходимые следственные действия и допросы. Все виновные будут привлечены к ответственности, ситуация находится на контроле краевых властей и Москвы», — подчеркнул Осипов. Источник «МК Чита» рассказал, что в пострадавшей компании были два участника военной операции, «имеющие ранения, которые сильно ограничивают их возможность передвигаться».  Управление МВД по Забайкалью уточняет, что инцидент произошел в селе Нерчинский Завод. Участники конфликта не только избили одного из мужчин, но и повредили принадлежавший ему автомобиль, добавили в ведомстве. В связи с этим возбуждено уголовное дело об умышленном повреждении имущества (ч. 1 ст. 167 УК, предусматривает максимальное наказание до двух лет лишения свободы). «По тяжести причиненного вреда гражданину назначено проведение судебно-медицинской экспертизы, по результатам которой будет принято правовое решение», — говорится в сообщении МВД. Также нападавших проверят по статье о дискредитации армии (ст. 20.3.3. КоАП).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf862e9a79471c65474bc5

Sun, 06 Aug 2023 15:35:54 +0300