В Подмосковье начался пожар на фабрике спорттоваров «Леко»

В Подмосковье на фабрике спортивных изделий «Леко» произошел пожар, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС России по Московской области. «В 13.00 поступило сообщение о возгорании по адресу: г.о. Дмитров, п. Синьково д. 43. Площадь горения 500 кв. м. Дальнейшая информация уточняется», — сообщили в МЧС.  В июле произошел пожар на территории мебельной фабрики в микрорайоне Сходня в подмосковных Химках. Площадь возгорания выросла до 2,3 тыс. кв. м. Здание разделено на три секции, кровля и перекрытия железобетонные, сообщали в МЧС. Там расположены производство мебели, склад лакокрасочной продукции и административные помещения. Телеграм-канал Shot писал, что горел цех мебельного комбината «Сходня». Проверку по факту возгорания начала подмосковная прокуратура.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf7c8c9a79473537e74809

Sun, 06 Aug 2023 14:11:19 +0300