Работу КПП «Джанкой» приостановили после удара по Чонгарскому мосту

Работа контрольно-пропускного пункта «Джанкой» после атаки ВСУ на Чонгарский мост временно приостановлена, сообщил минтранс Крыма. Пункты пропуска «Армянск» и «Перекоп» работают в штатном режиме. В крымском минтрансе отметили, что через первый пункт разрешено проезжать только грузовым автомобилям и фургонам, а через второй могут ехать только легковые машины и рейсовые автобусы.  Чонгарский мост, соединяющий Крым и Херсонскую область, был обстрелян украинскими военными с помощью ракет Storm Shadow, сообщил врио главы Херсонской области Владимир Сальдо. По словам члена главного совета администрации Запорожской области Владимира Рогова, всего было три-четыре «прилета». В результате обстрела было повреждено дорожное полотно моста, написал губернатор Крыма Сергей Аксенов. Ремонтные работы уже начинаются, жертв нет.  В конце июня украинские военные также нанесли удар по мосту ракетами Storm Shadow. Рогов говорил, что под обстрел попала и старая неиспользуемая переправа через Сиваш. В результате было повреждено дорожное покрытие мостов, люди не пострадали. После этого власти переориентировали транспортные потоки между двумя регионами на пункты пропуска «Армянск» и «Перекоп».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cfa4719a794706cc30fad5

Sun, 06 Aug 2023 17:38:24 +0300