В «Талибане» призвали бойцов Афганистана не нападать на другие страны

Верховный лидер талибов (представители запрещенной в России террористической организации «Талибан») Хибатулла Ахундзада предупредил афганских моджахедов, что любое их нападение за пределами страны не будет считаться священной борьбой — джихадом. Об этом сообщил министр обороны Афганистана Мухаммад Якуб Муджахид, передает Le Figaro. Министр, выступая перед членами сил безопасности Афганистана, в эфире национального телевидения заявил, что, по мнению верховного лидера, боевые действия вне границ Афганистана считаются не борьбой за веру, а войной. Ранее премьер-министр Пакистана Шахбаз Шариф обвинил «афганских граждан» в оказании помощи террористам-смертникам, совершающим нападения на пакистанской территории. Он прямо не упомянул талибов, но назвал людей «с той стороны границы».  В последние месяцы в Пакистане резко увеличилось число террористических атак, они также участились со времени прихода к власти в Афганистане талибов в 2021 году. Последний теракт произошел 30 июля в приграничном с Афганистаном районе Баджаур: погибли 63 человека, пострадали 123. Власти Пакистана обвинили террористов запрещенного в России движения «Техрик-и-Талибан Пакистан» (ТТП, также известно как пакистанский «Талибан»), которое, по их мнению, безнаказанно действует с территории Афганистана. ТТП не считается частью афганского движения «Талибан», но разделяет его цели. Члены ТТП нередко использовали базы талибов в Афганистане как укрытие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cff05d9a79474b9b7de9f7

Sun, 06 Aug 2023 22:31:39 +0300