В Краснодарском крае загорелся склад с шелухой от семечек

В поселке Кубанский в Новопокровском районе Краснодарского края загорелся склад элеватора с шелухой от семечек, сообщило региональное управление МЧС в своем телеграм-канале. Изначально площадь пожара составила 2 тыс. кв. м., позже она увеличилась на 500 кв. м. В ликвидации возгорания участвуют 103 человека и 24 единицы техники. Пожар удалось локализовать на площади 2,5 тыс. м.  4 августа в городе Яхрома в Московской области загорелись склады, сообщали РБК в пресс-службе МЧС. Телеграм-канал Shot писал, что пожар возник возле автоцентра Lada. По предварительным данным, загорелись два склада с пластиком и резиной. Агентство «Москва» уточняло, что площадь пожара достигала 2,5 тыс. кв. м. Информации о пострадавших не поступало.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cfafb79a7947b9dd957318

Sun, 06 Aug 2023 17:54:08 +0300