Собянин сообщил о сбитом на подлете к Москве беспилотнике

Силы противовоздушной обороны сбили беспилотник на подлете к Москве, сообщил мэр столицы Сергей Собянин в своем телеграм-канале. «Сегодня в районе 11 часов была попытка прорыва на Москву беспилотника. На подлете силами ПВО был уничтожен. Военные молодцы», — написал он. Ранее 6 августа столичный аэропорт Внуково сообщил, что временно прекращает прием и вылет самолетов «по независящим от аэропорта причинам». Телеграм-канал Mash писал, что в воздушной гавани ввели план «Ковер». Как правило, его вводят в действие при обнаружении неизвестных или опасных объектов в небе. В 11:55 мск ограничение на полеты в аэропорту сняли.  Это уже восьмая атака на Московский регион с мая. Только на этой неделе столица дважды была атакована с помощью дронов. В ночь на 30 июля были повреждены фасады двух офисных башен в «Москва-Сити». Одно из пострадавших зданий — 50-этажная башня в правительственном «IQ-квартале» в «Сити». Минобороны отчитывалось о поражении одного беспилотника силами ПВО в Одинцовском районе Подмосковья. Еще два были подавлены средствами радиоэлектронной борьбы — они упали на территории «Москва-Сити». В ночь на 1 августа несколько дронов было сбито в Одинцовском и Наро-Фоминском районах области, один из беспилотников врезался в ту же правительственную башню в «Москва-Сити», что и в прошлый раз. В Кремле называли атаки «актом отчаяния» Украины из-за неудач в ходе контрнаступления.

https://www.rbc.ru/politics/06/08/2023/64cf601c9a7947019f25f882

Sun, 06 Aug 2023 13:17:10 +0300