Бросившего страйкбольную гранату на фурри-пикнике в Петербурге задержали

В Петербурге задержали мужчину, который бросил страйкбольную гранату с перцовым газом в толпу подростков в Удельном парке. Об этом сообщила пресс-служба МВД по городу и Ленобласти. Сообщение о мужчине, который бросил неустановленный предмет, после чего произошел взрыв, поступло в полицию Приморского района около 15:50. Прохожие задержали нападавшего и передали сотрудникам полиции. Им оказался 19-летний житель Санкт-Петербурга, его доставили в отдел полиции.  Ранее издание «Фонтанка» писало, что в Удельном парке собрались на пикник представители субкультуры фурри — поклонники и фанаты искусства, связанного с антропоморфными животными. На встречу пришли люди в возрасте от 14 до 19 лет. Собравшиеся в парке поклонники фурри заметили мужчину в балаклаве, который ходил «вокруг да около», рассказал «Фонтанке» один из участников встречи. «Мы увидели, что он выдергивает чеку. У нас ребята к нему подошли, повалили, и сразу раздался взрыв», — сказал он. Участники встречи сами задержали нападавшего и передали его полиции. По данным «Фонтанки», взорвавшаяся граната повредила мужчине палец.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cfdf8d9a79472cb097f680

Sun, 06 Aug 2023 21:17:51 +0300