Минобороны сообщило об ударе по авиабазам в двух областях Украины

Российские военные ночью нанесли удар по авиабазам близ городов Староконстантинов Хмельницкой области и Дубно Ровненской области, цель удара достигнута, заявили в Минобороны. «Все назначенные объекты поражены», — сказали в ведомстве. Кроме того, удар был нанесен по ангарам с украинской авиационной техникой на аэродроме Запорожье. Вечером 5 августа украинское издание «Страна» писало о взрывах в Староконстантинове Хмельницкой области, где расположен военный аэродром. Взрывы раздавались в регионе и ночью. Власти сообщали о работе ПВО.   Министерство также отчиталось об отражении попыток наступления украинских войск на донецком, купянском, краснолиманском, южнодонецком и запорожском направлениях. В частности, отбиты восемь атак и контратак украинских военных близ населенных пунктов Синьковка, Ольшана Харьковской области и Новоселовское в ЛНР. На донецком направлении отражены пять атак Вооруженных сил Украины близ населенных пунктов Клещеевка, Первомайское, Невельское и Марьинка в ДНР. Две атаки отражены на краснолиманском направлении юго-западнее населенного пункта Ковалевка ЛНР и близ Серебрянского лесничества и еще одна — на южнодонецком направлении близ населенного пункта Урожайное ДНР. На запорожском направлении отбиты две атаки ВСУ близ населенного пункта Работино.

https://www.rbc.ru/politics/06/08/2023/64cf6aae9a7947b1f87878cd

Sun, 06 Aug 2023 13:23:01 +0300