В Подольске в нескольких домах выбило стекла после падения беспилотника

После падения беспилотника в Подольском районе в Московской области в нескольких домах выбило стекла, сообщил глава городского округа Дмитрий Жариков в своем телеграм-канале. «Приступили к ликвидации последствий. Все повреждения будут устранены сегодня!» — написал он. Дрон упал утром 6 августа, в Минобороны сообщали, что беспилотник сбили средства противовоздушной обороны. Мэр Москвы Сергей Собянин писал в своем телеграм-канале, что дрон пытался прорваться в столицу. «На подлете силами ПВО был уничтожен. Военные молодцы», — заявил он. Незадолго до этого столичный аэропорт Внуково сообщил, что временно прекращает прием и вылет самолетов «по независящим от аэропорта причинам». Телеграм-канал Mash писал, что в воздушной гавани ввели план «Ковер». Как правило, его вводят в действие при обнаружении неизвестных или опасных объектов в небе. В 11:55 мск ограничение на полеты в аэропорту сняли.  Это уже восьмая атака на Московский регион с мая. За последние несколько дней столица дважды была атакована с помощью дронов: 30 июля и 1 августа были повреждены фасады офисных башен бизнес-центра «Москва-Сити». В эти дни Минобороны также отчитывалось о поражении беспилотников в Одинцовском и Наро-Фоминском районах области. В Кремле назвали атаки дронов «актом отчаяния» Украины из-за неудач в ходе контрнаступления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cf8ff49a794727ab98c66f

Sun, 06 Aug 2023 16:31:56 +0300