В Краснодарском крае четыре человека погибли в ДТП

Четыре человека погибли и еще трое пострадали, в том числе несовершеннолетняя девушка, в ДТП в Краснодарском крае. Об этом сообщила пресс-служба регионального ГУ МВД. По информации ведомства, авария произошла с участием четырех машин в Темрюкском районе на 16 км трассы «Тамань — Веселовка». «В двух автомобилях погибли водители и пассажиры — четыре человека. В двух других транспортных средствах трое пострадавших», — говорится в сообщении МВД. Одна из пострадавших — девушка 16 лет. Позже в ведомстве уточнили, что, по предварительной информации, виновником ДТП стал водитель «Chery Amulet», который выехал на встречную полосу и столкнулся с тремя другими машинами.  15 июля два человека погибли и 17 пострадали в результате столкновения рейсового автобуса с зерновозом в Брюховецком районе Краснодарского края. В салоне автобуса находился 41 человек, из них девять детей. Семеро пострадавших были госпитализированы с различными травмами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64cffbea9a79473745ac8eb7

Sun, 06 Aug 2023 23:12:04 +0300