МВФ оценил идею изъять замороженные на Западе российские активы

Международный валютный фонд (МВФ) сохраняет нейтралитет в обсуждении возможного изъятия замороженных российских активов и следит за ситуацией, заявил глава миссии МВФ на Украине Гэвин Грей. «Мы внимательно следим за дискуссиями о возможном использовании российских замороженных активов», — сказал он (цитата по ТАСС). По словам Грэя, МВФ «осознает риски для международной валютной системы, связанные с любыми подобными инициативами». Он утверждает, что в этом вопросе МВФ занял нейтральную позицию. После начала военной операции на Украине страны Запада заморозили российские активы и ввели против страны санкции. Минфин США оценил общую стоимость замороженных российских активов примерно в $280 млрд. Министр финансов России Антон Силуанов сказал, что было заморожено $300 млрд — почти половина золотовалютных активов. Москва считает блокировку незаконной.  Украина настаивает на передаче замороженных российских активов на восстановление страны после военных действий. В начале октября госсекретарь США Энтони Блинкен сообщил, что Запад изучает юридические основания, которые позволят сделать это. Он отметил, что большая часть средств находится в Европе, а не в Соединенных Штатах. Страны Евросоюза пока не пришли к соглашению об изъятии замороженных российских активов. Как указывали в правительстве Нидерландов, основными препятствиями являются юридические вопросы. Идею конфисковать российские активы в пользу Киева президент России Владимир Путин сравнивал с воровством. В Кремле обещали серьезные судебные и юридические издержки для тех, кто примет такое решение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6577a3109a794724d5ce43f3

Tue, 12 Dec 2023 03:48:18 +0300