Система ПВО сбила воздушную цель над Белгородским районом

Система ПВО сбила одну воздушную цель над селом Бессоновка в Белгородском районе, написал губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет. Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. Гладков сообщил об обстреле села Бессоновка впервые. Ранее другие населенные пункты Белгородской области и, в частности, Белгородского района неоднократно попадали под обстрелы и подвергались атакам беспилотников.  Так, 10 декабря в селе Журавлевка украинские военные атаковали с помощью дрона-камикадзе. Пострадавших и разрушений не было. Днем ранее по тому же селу и пункту пропуска «Нехотеевка» ВСУ выпустили по три артиллерийских снаряда. Кроме того, в селе Наумовка с беспилотника было сброшено четыре взрывных устройства. Ни в одном из населенных пунктов района пострадавших и разрушений не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6577cd1e9a7947280de3cdbe

Tue, 12 Dec 2023 06:25:17 +0300