Кабмин денонсировал соглашение о генконсульстве Румынии в Ростове-на-Дону

Правительство России денонсировало соглашение об открытии генерального консульства Румынии в Ростове-на-Дону. Соответствующее распоряжение подписал председатель кабинета министров Михаил Мишустин. В документе, опубликованном на официальном интернет-портале правовой информации, говорится, что правительство приняло предложение о денонсации, которое выдвинуло Министерство иностранных дел России. Ведомству поручено уведомить румынскую сторону о принятом решении.  В начале июня МИД Румынии проинформировал посла России о решении сократить персонал российского представительства в Бухаресте. В результате диппредставительство покинули 40 сотрудников — 11 дипломатов и 29 человек технического персонала. Официальный представитель МИД России Мария Захарова назвала такое решение румынских властей «очередным враждебным выпадом», ведущим к «дальнейшей деградации двусторонних отношений». В начале августа в качестве ответной меры российский МИД ввел квоты на численность работников дипломатических учреждений Румынии в России. Размер введенных квот не назывался. В ведомстве предупредили, что оставляют за собой право на дополнительные ответные меры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6577aa7f9a79472db060c581

Tue, 12 Dec 2023 03:54:38 +0300