Средства ПВО сбили ракету «Точка-У» над Белгородской областью

Украинские военные попытались атаковать объекты на территории России с помощью тактической ракеты «Точка-У», ее сбили. Об этом сообщило Минобороны России в своем телеграм-канале. «Дежурными средствами ПВО украинская ракета была уничтожена над Белгородской областью», — говорится в сообщении. Согласно данным Минобороны, «Точка-У» была сбита примерно в 5:00 мск. Ранее губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что система ПВО сбила «одну воздушную цель» над селом Бессоновка в Белгородском районе. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет.  «Точка-У» — ракета одноименного советского тактического комплекса, разработанного Коломенским конструкторским бюро машиностроения. Максимальная дальность стрельбы — 70 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6577d5fb9a794763a70f0364

Tue, 12 Dec 2023 08:50:47 +0300