ЦАХАЛ назвала число погибших израильских солдат в секторе Газа

Число убитых военнослужащих армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) с момента начала наземной операции в секторе Газа достигло 105, сообщила газета The Times of Israel со ссылкой на армию. Последним погибшим стал резервист в звании мастер-сержанта 30-летний Цвика Лави. 20 ноября он получил ранение на севере сектора Газа, а 12 декабря скончался. Военные уточнили, что еще трое солдат, в том числе двое резервистов из 7-й бронетанковой бригады, получили серьезные ранения 11 декабря во время боев на юге Газы.  Через два дня после нападения ХАМАС на Израиль, 9 октября, ЦАХАЛ заявила, что мобилизовала 300 тыс. человек. Представитель армии Даниэль Хагари пояснил, что так быстро ведомство еще никогда не мобилизовало столько резервистов. Вечером 10 декабря ЦАХАЛ начала штурм города Аль-Бира на Западном берегу реки Иордан. По информации Al Jazeera, войска начали рейд с района Сатех Мархаба, военные применили слезоточивый газ. WAFA уточнило, что район подвергся обстрелам, на месте заметили беспилотники. Аль-Бира примыкает к столице палестинских территорий на Западном берегу реки Иордан городу Рамалле.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6577f0409a7947745fe24815

Tue, 12 Dec 2023 09:38:31 +0300