В США испытали систему перехвата баллистических ракет в космосе

Агентство противоракетной защиты США и компания Boeing провели испытания наземной системы противоракетной обороны (Ground-Based Midcourse Defense, GMD) и успешно перехватили в космосе баллистическую ракету средней дальности, сообщила пресс-служба компании. «В ходе теста перехватчик GMD выпустил экзоатмосферное кинетическое устройство во время второй ступени ускорения ракеты из трехступенчатого полета», — рассказали в Boeing. Это успешное испытание «открывает окно возможностей для перехвата угроз нашей родине», заявила вице-президент по стратегическим ракетным и оборонным системам Дебби Барнетт.  Ground-Based Midcourse Defense — комплекс противоракетной обороны США, предназначенный для перехвата межконтинентальных баллистических ракет за пределами атмосферы Земли. Систему ввели в строй в 2005 году. По последним данным, в США развернуто 44 противоракетных установки.   В начале ноября газета The Telegraph сообщила, что Израиль использовал свою систему противовоздушной обороны Arrow и сбил йеменскую баллистическую ракету за пределами атмосферы Земли, что можно назвать первым боевым столкновением, произошедшим в космосе. Ракета была запущена йеменскими хуситами и направлялась в сторону израильского портового города Эйлат. Arrow была разработана специально для перехвата ракет большой дальности на больших высотах и скоростях. Израильские ВВС используют гиперзвуковой датчик для перехвата ракет в космосе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6577bba49a7947c36d046a7c

Tue, 12 Dec 2023 04:55:32 +0300