В работе крупнейшего украинского сотового оператора произошел сбой

В работе крупнейшего украинского сотового оператора «Киевстар» произошел технический сбой, в результате которого оказались недоступны услуги связи и доступ в интернет у части абонентов. «Специалисты компании работают над устранением проблемы», — говорится в сообщении компании в Facebook (принадлежит Meta, признанной экстремистской и запрещенной в России). Сайт мобильного оператора по состоянию на 9:30 также не работает.  Как отмечает «Страна.UA», в соцсетях на отсутствие связи и домашнего интернета жаловались жители Киевской области, Кропивницкого, Львова, Житомира и других городов. «Киевстар» — крупнейший оператор электронных коммуникаций на Украине, который по состоянию на сентябрь обслуживал более 24 млн абонентов мобильной связи и более 1 млн абонентов домашнего интернета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6577fb3c9a7947685bafb619

Tue, 12 Dec 2023 09:58:27 +0300