В нового президента Аргентины бросили бутылку во время инаугурации

В нового президента Аргентины Хавьера Милея бросили бутылку, когда он садился в автомобиль после принесения присяги в конгрессе, сообщает La Nation. Стеклянная бутылка, которую бросил человек из толпы, пролетела в нескольких сантиметрах от головы президента и попала в голову его охранника. Он получил небольшой порез шеи, ему оказали помощь врачи из Каса Росада — резиденции главы государства. Через несколько минут после инцидента Милей попросил остановить машину, в которой он ехал от конгресса в резиденцию, чтобы он мог выйти и поприветствовать собравшихся на улице людей. Возле Каса Росада он также вышел из машины, чтобы погладить собаку породы золотистый ретривер.  Вскоре полиция установила личность нападавшего — им оказался 51-летний бывший чиновник из города Консепсьон дель Уругуай по имени Гастон Ариэль Мерканзини. Суд постановил арестовать его. Милей победил на выборах президента Аргентины в ноябре. Он набрал 56%, а его соперник, кандидат от правящей на тот момент коалиции и министр экономики Серхио Масса — 44%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657788ad9a79471a396c63bd

Tue, 12 Dec 2023 01:32:58 +0300