В Москве приостановили выдачу водительских прав и регистрацию автомобилей

ГИБДД в Москве приостановила выдачу водительских прав и регистрацию транспортных средств из-за сбоя, сообщается в телеграм-канале автоинспекции. «В связи с техническим сбоем в работе информационных ресурсов предоставление государственных услуг по регистрации транспортных средств и выдаче водительских удостоверений в подразделениях Госавтоинспекции города Москвы временно приостановлено», — сказано в сообщении. Специалисты решают проблему со сбоем, о возобновлении предоставления услуг ГИБДД сообщит дополнительно. РБК направил запрос в столичную Госавтоинспекцию.  В начале октября из-за сбоя в работе информационных ресурсов ГИБДД также возникли сложности с регистрацией автомобилей. МВД изначально предупреждало о затягивании этого процесса, а затем попросило не посещать отделы автоинспекции до устранения проблем. На это ушло несколько дней. Директор по развитию IT-технологий автомобильного маркетплейса Fresh Дмитрий Савченко в разговоре с РБК отмечал, что это был самый масштабный сбой в истории ГИБДД. Сбои в работе систем Госавтоинспекции наблюдались также в сентябре прошлого и в декабре позапрошлого года.

https://www.rbc.ru/society/12/12/2023/6577f0489a7947ace8e5862b

Tue, 12 Dec 2023 09:18:32 +0300