Россия подписала соглашение с Белоруссией о центрах боевой подготовки

Президент России Владимир Путин ратифицировал соглашение с Белоруссией о создании совместных центров боевой подготовки. Документ опубликовали на портале правовой информации. Основные задачи таких центров — обмен опытом применения вооружения, военной и специальной техники, обучение практическим навыкам работы на образцах российского и белорусского оружия, а также унификация боевой подготовки вооруженных сил.  В марте 2021 года министр обороны России Сергей Шойгу договорился с белорусским коллегой Виктором Хрениным о создании трех учебно-боевых центров совместной подготовки военных в Нижегородской и Калининградской областях России и в Гродненской области Белоруссии. В октябре 2022 года президент Белоруссии Александр Лукашенко сообщил, что Москва и Минск решили развернуть совместную региональную группировку войск «в связи с обострением на западных границах Союзного государства». В январе 2023 года правительство России одобрило проект соглашения с Белоруссией о создании учебно-боевых центров совместной подготовки военнослужащих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6578223c9a7947c8a81825ea

Tue, 12 Dec 2023 12:44:41 +0300