Агент опроверг информацию о переходе защитника «Зенита» в «Вест Хэм»

Луис Фернандо Гарсия, агент бразильского защитника «Зенита» Роберта Ренана опроверг информацию о возможном переходе своего клиента в английский «Вест Хэм». «Информация, что Роберт Ренан переходит в «Вест Хэм», является неправдой», — сказал Гарсия Metaratings. Ранее бразильский портал UOL сообщил, что «Зенит» согласился отпустить 20-летнего Ренана в «Вест Хэм» за €25 млн. Причем перейти в новый клуб футболист мог бы транзитом через «Коринтианс» из-за того, что прямой трансфер из России в Англию невозможен из-за экономических санкций. Ренан перешел в «Зенит» в январе нынешнего года из «Коринтианс». За российскую команду защитник сыграл в этом сезоне восемь матчей, но в РПЛ последний раз выходил на поле в августе. В феврале вместе с командой Бразилии (игроки до 20 лет) Ренан стал победителем молодежного чемпионата Южной Америки. Также он играл за сборную на чемпионате мира среди молодежных команд в Аргентине, где бразильцы проиграли Израилю в четвертьфинале. Летом его впервые вызвали в главную сборную страны, но на поле Ренан не вышел.  «Зенит» завершил год на втором месте в турнирной таблице РПЛ. Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на чемпионство петербургского клуба с коэффициентом 1,55. На то, что «Зенит» не займет первое место, можно поставить с коэффициентом 2,40.

https://www.rbc.ru/sport/12/12/2023/65789b2c9a7947657d8a51ec

Tue, 12 Dec 2023 21:18:49 +0300