Балицкий сообщил о «значительном продвижении» российских войск

Российские военные подразделения значительно продвинулись вперед северо-восточнее населенного пункта Новопокровка в Запорожской области, сообщил губернатор Евгений Балицкий в своем телеграм-канале. «Обстановка стабильно напряженная, однако наши парни продолжают не только удерживать оборону, но и поступательно продвигаться вперед», — добавил глава региона. Село Новопокровка находится в Ореховском районе Запорожской области. Неподалеку от него проходит дорога Т-0815, ведущая в город Орехов.  6 ноября Балицкий заявил, что украинское контрнаступление на запорожском направлении полностью остановилось. 23 ноября главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный сообщил, что обстановка на поле боя «сложная, но контролируемая».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657814999a7947e4a5bc69fa

Tue, 12 Dec 2023 11:35:41 +0300