Президент турецкого футбольного клуба объяснил нападение на судью

Президент турецкого «Анкарагюджю» Фарук Коджа заявил, что вышел на поле после игры с «Ризеспором», чтобы плюнуть в лицо судье Халилу Умуту Мелеру, а ударил он его не слишком сильно. Коджу цитирует портал Sabah Spor. «Этот инцидент произошел из-за неправильных решений и провокационного поведения арбитра. Моей целью было словесно отреагировать на рефери и плюнуть ему в лицо. Тогда я ударил его по лицу. Эта пощечина не вызвала перелома. После нее он простоял десять секунд, а затем бросился на землю», — сказал Коджа.  Встреча 15-го тура состоялась накануне и завершилась со счетом 1:1. По ходу игры Мелер не засчитал гол форварда «Анкарагюджю» Али Соу, который принадлежит «Ростову» и выступает в Турции в аренде, а позднее удалил гамбийца. «Ризеспор» сравнял счет в компенсированное ко второму тайму время благодаря голу взятого в аренду у московского ЦСКА Адольфо Гайча.  После финального свистка Коджа выбежал на поле в сопровождении нескольких человек и избил Мелера. После этого инцидента Федерация футбола Турции приняла решение приостановить на неопределенный срок матчи всех футбольных лиг страны. Коджа и еще два человека были арестованы. Этот инцидент в том числе осудил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. Как сообщил A Spor, 37-летний Мелер, который с 2022 года входит в элитную судейскую категорию УЕФА, решил завершить карьеру после избиения.

https://www.rbc.ru/sport/12/12/2023/65781dc89a79476d70679e72

Tue, 12 Dec 2023 12:21:51 +0300