Роспотребнадзор призвал москвичей носить маски из-за ОРВИ и гриппа

Заболеваемость ОРВИ и гриппом в Москве соответствует нормам сезона, однако для профилактики жителям столицы следует носить маски в общественных местах, сообщило московское управление Роспотребнадзора. «В период эпидемического подъема заболеваемости ОРВИ и гриппом рекомендуется принимать меры неспецифической профилактики: сократите время пребывания и пользуйтесь маской в местах массовых скоплений людей и общественном транспорте», — говорится в сообщении ведомства. В настоящий момент в Москве заболеваемость гриппом остается на высоком уровне, но доля вирусов «не гриппозной этиологии» все же преобладает, отметили в Роспотребназдоре. В ведомстве также призвали москвичей тщательно обрабатывать руки, промывать нос после посещения общественных мест, регулярно проветривать в помещениях и есть больше продуктов с витамином С.  Глава Роспотребнадзора Анна Попова в сентябре предупредила, что подъем заболеваемости гриппом средней интенсивности начнется в конце года, в период с ноября по декабрь. Позднее ученые спрогнозировали в России тройную эпидемию — сезонных вирусов, гриппа и коронавируса. Вирусологи, опрошенные РБК, рассказали, что симптомы заболеваний во всех трех случаях выглядят очень похоже и лечатся эти болезни в большинстве случаев «примерно одинаково».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65787f889a794732bf8546a8

Tue, 12 Dec 2023 19:36:08 +0300