Финские пограничники назвали срок открытия границы с Россией

Финляндия может открыть некоторые пункты пропуска на границе с Россией с 14 декабря, сообщает Yle cо ссылкой на главу отдела финской погранслужбы Матти Питкяниитти. Вместе с тем он отметил, что конечное решение принимает правительство. Открыться могут пункты пропуска «Ваалимаа» (с российской стороны — «Торфяновка»), «Нуйямаа» («Брусничное») и «Иматра» («Светогорск»), уточняет Ilta-Sanomat. По данным Yle, в 14:45 (15:45 мск) 12 декабря начнется брифинг, на котором будут присутствовать премьер-министр Петтери Орпо, глава МВД Мари Рантанен и начальник пограничного и морского департамента погранслужбы Матти Сарасмаа. Они озвучат решение, будет ли продлено решение о закрытии пропускных пунктов на восточной границе. Глава МИД Финляндии Элина Валтонен 11 декабря заявила, что Хельсинки готов поэтапно открыть КПП в случае нормализации обстановки на границе с Россией. По ее словам, сейчас ситуация на восточной границе страны спокойная.  В ноябре правительство Финляндии приняло решение о закрытии всех пассажирских КПП на восточной границе до 13 декабря. Свое решение финская сторона объяснила притоком беженцев с Ближнего Востока и из Африки. Хельсинки обвинял в организации наплыва Россию. Москва все обвинения отрицала, указывая, что не может контролировать прибытие мигрантов из третьих стран к финской границе. Комиссар Совета Европы по правам человека Дуня Миятович 11 декабря призвала Финляндию помнить о недопустимости нарушения прав беженцев в контексте закрытия границ.

https://www.rbc.ru/politics/12/12/2023/657831649a794783da47407e

Tue, 12 Dec 2023 14:00:17 +0300