Фигуристка Трусова сыграет в хоккей в гала-матче на «РЖД Арене»

Российская фигуристка Александра Трусова сыграет за команду легенд отечественного хоккея в гала-матче на катке на территории «РЖД Арены» в Москве. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на организаторов мероприятия. В команде легенд заявлены олимпийские чемпионы Вячеслав Фетисов, Алексей Касатонов, Александр Якушев, Валерий Каменский, а также отец Трусовой Вячеслав Трусов. Соперником будет команда звезд «Локомотива», за которую выступят бывшие футболисты Руслан Пименов, Дмитрий Лоськов, Дмитрий Сычев и Вадим Евсеев. Игра пройдет 15 декабря, начало — 14:00 мск. Планируется, что команды проведут два периода по 15 минут. Трусова на Играх в Пекине первой в истории Олимпиад смогла исполнить в произвольной программе сразу пять четверных прыжков. На Играх фигуристка завоевала серебро. Также она является бронзовым призером чемпионата мира 2021 года и двукратным бронзовым призером чемпионатов Европы.

https://www.rbc.ru/sport/12/12/2023/657880339a7947b9fa85c4a7

Tue, 12 Dec 2023 19:13:54 +0300