В Москве нашли тело бывшего генконсула России в Иране

В Москве нашли тело бывшего генерального консула России в Иране Константина Алексеева, сообщает телеграм-канал Shot со ссылкой на источники. Источник в правоохранительных органах подтвердил РБК смерть Алексеева. Причина смерти не носит криминальный характер, уточнил он. По данным Shot, тело дипломата накануне вечером обнаружила его супруга в квартире на Веерной улице. Причиной смерти, по предварительным данным, стал инсульт. РБК направил запрос в департамент информации и печати МИД России.  Константин Алексеев родился в 1960 году. В 1984 году окончил Институт стран Азии и Африки при МГУ, в том же году поступил на дипломатическую службу. Работал на различных должностях в аппарате МИД России и за рубежом: в 2009–2013 годах — советник-посланник посольства России в Иране, 2013–2014 годах — начальник отдела во Втором департаменте Азии, с июля 2014 года — заместитель директора Второго департамента Азии МИД России. Генеральным консулом в Иране был назначен в декабре 2015 года. На должности проработал до 2019 года. Имел дипломатический ранг чрезвычайного и полномочного посланника второго класса, владел персидским и английским языками.

https://www.rbc.ru/politics/12/12/2023/6578570a9a79479fd94a7ed1

Tue, 12 Dec 2023 17:46:05 +0300