В Подмосковье загорелся склад. Видео

В Подмосковье в городском округе Пушкинский произошел пожар на складе, сообщили РБК в пресс-службе МЧС. «Установлено, что происходит загорание в отдельно стоящем складском здании. Произошло обрушение кровли», — говорится в сообщении. Площадь пожара составляет 2,8 тыс. кв. м, в его тушении приняли участие 60 человек и 24 единицы техники. Информация о пострадавших не поступала, уточнили в ведомстве. Позднее в МЧС сообщили, что в 20:08 мск открытое горение было ликвидировано.  В ноябре в Подмосковье произошел пожар на электроподстанции. Телеграм-каналы Baza и Shot со ссылкой на очевидцев писали о вспышке со стороны подстанции в городском округе Лыткарино. Один из местных жителей там около часа ночи увидел «яркое зарево в небе и услышал свист».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65789c5c9a79471a7a28dd78

Tue, 12 Dec 2023 21:09:43 +0300