«Спартак» подписал форварда из НХЛ

Форвард Михаил Мальцев подписал контракт со «Спартаком». Об этом сообщается в телеграм-канале московского клуба КХЛ. Соглашение с 25-летним нападающим действует до конца сезона. Мальцев, у которого есть опыт игры за юниорскую, молодежную и олимпийскую сборные России, с 2019 года выступал за океаном — в системах клубов НХЛ «Нью-Джерси Девилз», «Колорадо Эвеланш» и «Лос-Анджелес Кингз». Всего в НХЛ он провел 56 матчей, также на счету Мальцева 171 игра в АХЛ и 115 (51+64) очков.  В нынешнем сезоне Мальцев набрал 14 (4+10) очков за 21 игру в фарм-клубе «Лос-Анджелеса» «Онтарио Рейн». В КХЛ хоккеист играл в составе петербургского СКА: 52 матча и 11 (2+9) очков. «Спартак» занимает первое место в турнирной таблице Западной конференции КХЛ, набрав 56 очков в 41 игре.  В ближайшем матче 19 декабря «Спартак» в гостях сыграет с «Торпедо». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «красно-белых» в основное время с коэффициентом 2,70, на победу нижегородцев — 2,25, на ничью — 4,30.

https://www.rbc.ru/sport/12/12/2023/657823549a7947209de6112c

Tue, 12 Dec 2023 12:41:05 +0300