Президент турецкого клуба подал в отставку после нападения на судью

Президент турецкого футбольного клуба «Анкарагюджю» Фарук Коджа подал в отставку после инцидента с избиением судьи после матча национального чемпионата. Заявление Коджы опубликовано на странице клуба в соцсети Х. «Я приношу свои извинения нашему народу.  Спортивные площадки должны быть местом проведения джентльменских соревнований.  С того дня, как я стал президентом «Анкарагюджю», я выступал с конструктивными инициативами, соответствующими принципам честной игры. И будучи таким человеком, мне очень стыдно, что я создал совершенно противоположную ситуацию. Чтобы еще больше не навредить «Анкарагюджю» и моей семье, я ухожу с поста президента клуба. Я приношу свои извинения всем, кого расстроил», — говорится в заявлении.  Инцидент произошел 11 декабря после матча 15-го тура чемпионата страны «Анкарагюджю» — «Ризеспор» (1:1). После финального свистка Коджа выбежал на поле в сопровождении нескольких человек и ударил главного судью встречи Халила Умута Мелера. После этого инцидента Федерация футбола Турции приостановила на неопределенный срок матчи всех футбольных лиг страны. Коджа и еще два человека были арестованы. Президент «Анкарагюджю» ранее заявил, что вышел на поле после игры с «Ризеспором», чтобы плюнуть в лицо арбитру из-за его «неправильных решений и провокационного поведения». По его словам, удар был не таким сильным. Судья сейчас находится в больнице. По словам Мелера, после удара он упал и его били ногами, а Коджа угрожал ему убийством.

https://www.rbc.ru/sport/12/12/2023/657887769a79475e2b0f4752

Tue, 12 Dec 2023 19:57:32 +0300