Во Внуково самолет съехал с полосы взлета в сугроб

В московском аэропорту Внуково самолет авиакомпании «Вологодское авиапредприятие» въехал в сугроб перед взлетом, сообщил портал «Вологда-Регион». Директор «Вологодского авиапредприятия» Валерий Жоголев сказал, что с самолетом «все хорошо». В итоге рейс задержали. РБК направил запрос в пресс-службу аэропорта Внуково. По информации телеграм-канала «112», борт должен был доставить пассажиров в Вологду, но во время выруливания на полосе взлета он съехал в снег. Некоторые пассажиры отказались лететь повторным рейсом и решили добраться до города другим транспортом. Депутат заксобрания Вологодской области Денис Долженко также оказался одним из пассажиров рейса. На своей странице в ВКонтакте он написал, что людей «спасли». «Самолет застрял в снегу, видать, не поменял летнюю резину на зимнюю. Вот так погодные условия или халатность пилота вносят корректировки в нашу жизнь. Побежал на поезд», — написал Долженко. Вылететь рейс должен был вечером 11 декабря. Очевидцы рассказали, что повторный вылет пришлось ждать шесть часов из-за проверки всех узлов и систем самолета после въезда в снег.  11 декабря в Иркутске самолет Ан-24, следовавший в город Бодайбо Иркутской области, вернулся в аэропорт после вылета из-за технического сбоя. Командир экипажа принял такое решение из-за отсутствия показаний скорости. Борт благополучно сел в воздушной гавани Иркутска.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65783b8d9a7947cbc6a4c67d

Tue, 12 Dec 2023 14:27:18 +0300