Футболиста ЦСКА номинировали на звание лучшего молодого игрока мира

Полузащитник ЦСКА Аббос Файзуллаев номинирован на звание лучшего молодого игрока мира в 2023 году по версии Международной федерации футбольной истории и статистики (IFFHS). Об этом сообщается на сайте IFFHS. Премию могут получить футболисты, родившиеся после 1 января 2003 года. Всего в списке номинантов 26 игроков, в том числе Джуд Беллингем («Реал»), Джамал Мусиала («Бавария»), Гави и Ламин Ямаль (оба — «Барселона». Победитель будет объявлен в январе. Файзуллаев перешел в ЦСКА из «Пахтакора» в августе 2023 года. В нынешнем сезоне 20-летний узбекистанец провел 18 матчей во всех турнирах, забил два гола и сделал девять результативных передач. В сборной Узбекистана на счету Файзуллаева семь матчей и один гол.

https://www.rbc.ru/sport/12/12/2023/657876c39a79471557591b5b

Tue, 12 Dec 2023 18:15:11 +0300