Видео поздравления космонавтов с орбиты с Днем Конституции России

Космонавты Олег Кононенко, Николай Чуб и Константин Борисов поздравили россиян с Днем Конституции с борта международной космической станции. Видео их поздравления опубликовал «Роскосмос». Кононенко в поздравлении заявил, что они поздравляют россиян «от всего сердца». Он добавил, что «следование конституционным принципам и нормам лежит в основе успешного развития России». Конституция России была принята после референдума в 1993 году. Он прошел 12 декабря. С 1994 года этот день объявлен государственным праздником.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6578504c9a79476fc8b8dff2

Tue, 12 Dec 2023 16:09:27 +0300