Из-за санкций сроки поставки автозапчастей в Россию выросли до 1,5 лет

На фоне санкций сроки поставок автозапчастей увеличились до полутора лет, причем сложнее всего заказать детали на японские машины марок Lexus, Infinity и европейские — Skoda и Mercedes. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на страховые компании. Так, бачок реагента AdBlue для Mercedes 2015 года пришлось ждать 18 месяцев с мая 2022 года, а колесный диск для Mercedes 2018 года — 16 месяцев, отметили в «Абсолют Страховании». Информацию подтвердили в «Совкомбанк Страховании». Глава компании Игорь Лаппи уточнил, что сложнее всего заказать детали японских и корейских автомобилей Toyota, Lexus, Mitsubishi, Honda, Kia и Hyundai — в среднем их доставляют за полгода, но максимального срока нет. На автомобили марки Infinity сейчас вообще не доставляют запчасти из-за санкций со стороны Японии, сообщили в «Абсолют Страховании». В компании «МАКС» отметили существенные проблемы с официальными поставками для европейских Škoda, Renault и Opel.  В «Абсолют Страховании» объяснили сложившуюся ситуацию тем, что запчасти привозят через международные хабы — Турцию или ОАЭ, а также — транзитом через страны Прибалтики, Белоруссию, Грузию и Казахстан. На таможне происходят задержки грузов, также наблюдаются препятствия в отправке деталей на стороне производителя без объяснения причин, добавили в «Совкомбанк Страховании». В Российском союзе автостраховщиков (РСА) отметили, что подобные случаи бывают по редким автомобилям. Российское законодательство в ОСАГО требует урегулировать страховой случай за 30 дней. По словам вице-президента «РЕСО-Гарантии» Игоря Иванова, компания чаще всего вынуждена выплачивать возмещение деньгами. Помимо этого страховщики, в случае согласия клиента, могут увеличить сроки ремонта или применить б/у запчасти.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657801d19a79472646dc6ffd

Tue, 12 Dec 2023 10:23:06 +0300