NYT узнала об идее США отправить генерала на Украину для выработки плана

Пентагон отправит на Украину генерал-лейтенанта Антонио Агуто для разработки новой военной стратегии, сообщила газета The New York Times со ссылкой на американских и украинских чиновников. По данным издания, высокопоставленный военный приехал на Украину и проведет в стране «долгое время». В частности, генерал Агуто будет работать непосредственно с военным руководством Украины, чтобы проработать рекомендации, которые предлагают США. По словам военных из обеих стран, детали новой стратегии будут проработаны в военной игре, которую проведут в немецком Висбадене.  Руководство США планирует добиться ситуации, при которой Россия согласится вести переговоры с Украиной на киевских условиях, рассказывали ранее в Белом доме. Таким образом, Вашингтон хочет подтолкнуть Москву к выбору: либо иметь дело с более сильной Украиной, либо сесть за стол переговоров. Заместитель помощника президента США по национальной безопасности Джонатан Файнер отметил, что это «очень сложный стратегический выбор». В начале ноября президент России Владимир Путин заявил, что страны Запада планировали победить российские войска «на поле боя», но теперь риторика этих государств изменилась и они «по-другому говорят». По его словам, Россия должна стать сильнее, в частности, в военном плане.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657803b69a794770e52b240d

Tue, 12 Dec 2023 10:15:04 +0300