В Бразилии 21-летнего футболиста убила молния во время матча

Бразильский футболист Кайо Энрике де Лима Гонсалвеш скончался в возрасте 21 года в результате удара молнией во время матча. Об этом сообщает Globo. Инцидент произошел в Санту-Антониу-да-Платина во время матча регионального любительского кубка в штате Парана между клубами «Униау Жапиренсе» и «Унидос». Во время игры шел дождь, и в поле ударила молния. Гонсалвеш был доставлен в отделение неотложной помощи, но спасти его не удалось. Еще шесть футболистов были госпитализированы с различными ожогами тела. Из пострадавших пятеро остаются в больнице под наблюдением. Еще одного, в более тяжелом состоянии, доставили в областную больницу. Власти Санту-Антониу-да-Платина выразили сожаление по поводу смерти спортсмена и заявили, что прилагают все усилия, чтобы обеспечить пострадавшим наилучший уход.

https://www.rbc.ru/sport/12/12/2023/657868789a79477f8f67b9a2

Tue, 12 Dec 2023 17:18:11 +0300