Умер призер Олимпиады-1984 по санному спорту Евгений Белоусов

Призер Олимпийских игр 1984 года в составе сборной СССР по санному спорту Евгений Белоусов скончался в возрасте 61 года. Об этом сообщается на сайте Федерации санного спорта России. Причины его смерти не уточняются. «Он был замечательным человеком, талантливым спортсменом и тренером, прославившим свою родину на арене мирового спорта», — говорится в сообщении Федерации санного спорта России. На счету Белоусова серебряная медаль Олимпийских игр в Сараево в двойке с Александром Беляковым. Также он является обладателем Кубка мира и бронзовой медали чемпионата мира (1989), золотой (1986) и бронзовой (1988) медалей чемпионатов Европы. После завершения карьеры спортсмена Белоусов продолжил работу в санном спорте, получив должность тренера-инженера в сборной России.

https://www.rbc.ru/sport/12/12/2023/65785df99a79473aaeb21948

Tue, 12 Dec 2023 16:38:04 +0300