«Алиса» перестала подчиняться пользователям из-за сбоя

В работе устройств «Яндекса» для «умного» дома произошел сбой, сообщил администратор страницы компании «ВКонтакте» в ответ на комментарий одного из пользователей. «У некоторых пользователей возникали кратковременные трудности с управлением устройствами умного дома по Wi-Fi. На текущий момент все устройства работают в штатном режиме», — подтвердили РБК в компании. По словам комментатора, перестали работать лампочки, розетки, чайники. «Не работает умный пульт, Алиса не выполняет команды», — пожаловался один из пользователей. Комментаторы сообщили, что устройства для «умного» дома не работают уже три часа. Позднее пользователи написали, что сбой устранен. По данным сервиса DownRadar, по состоянию на 20:00 мск 12 декабря зарегистрировано 200 жалоб на работу «Яндекса», большинство из них — в Москве, Петербурге, Краснодарском крае и Минске.  В октябре в России произошел сбой в работе техники Xiaomi. Клиенты отмечали, что не могут подключить Mi Home — приложение для управления «умным» домом и различными бытовыми приборами. Кроме того, у людей не работали роботы-пылесосы, видеокамеры и прочие устройства Xiaomi. На проблемы жаловались клиенты из Москвы, Петербурга, Ростовской и Воронежской областей и Краснодарского края, а также из Минска и Гомеля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65788d0b9a79476a156912c4

Tue, 12 Dec 2023 20:48:43 +0300