Агент Захаряна заявил о закрытых для российских игроков АПЛ и бундеслиге

Клубы из чемпионатов Англии и Германии на данный момент не готовы подписывать российских футболистов. Об этом в интервью «Чемпионату» заявил Геннадий Голубин, представитель полузащитника испанского «Реал Сосьедад» и сборной России Арсена Захаряна. «Англия ― все понятно, об АПЛ сейчас даже мечтать не стоит, полностью закрытая история. Испания ― пожалуйста, Арсен приехал же. Италия ― тоже, и интерес был, и они готовы все обсуждать. Германия ― закрытая история, они не готовы подписывать россиян», — сказал Голубин.  По словам Голубина, в январе 2022 года у него был предметный разговор с немецким «Байером» по трансферу Захаряна. «Мы обо всем договорились, они уже должны были делать официальное предложение «Динамо», но началась СВО ― вся история свернулась», — сообщил он. Голубин считает, что трансферы в чемпионат Германии из России сейчас не осуществить. «Мне кажется, это касается не только россиян, но и, например, Тикнизяна (защитник сборной Армении и «Локомотива». — РБК Спорт). В другой чемпионат ― пожалуйста, но не в Германию», — отметил он. Захарян перешел в «Реал Сосьедад» 19 августа из московского «Динамо». Сумма трансфера составила €12 млн. 20-летний футболист провел за испанский клуб 15 матчей и отметился одной результативной передачей.  «Реал Сосьедад» в ближайшем матче 12 декабря сыграет с гостях против «Интера» в рамках группового этапа Лиги чемпионов. Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу испанского клуба с коэффициентом 4,8, на победу миланцев — 1,78, на ничью — 3,75.

https://www.rbc.ru/sport/12/12/2023/6578471b9a79475ad187848c

Tue, 12 Dec 2023 15:20:48 +0300