В Чите уволили воспитателей, выдавших детям грамоты с гербом Украины

Ситуация с выдачей воспитанникам в детском саду грамот, на которых изображен герб Украины, непозволительна, допустившие халатность сотрудники уволены, сообщили РБК в министерстве образования и науки Забайкальского края. «Причиной случившегося стала халатность и безответственное отношение к профессиональной деятельности воспитателя и руководителя детского сада. Учредителем дошкольной организации — комитетом образования Читы — проведена служебная проверка, которая подтвердила факт халатности педагога и руководителя, формального отношения к должностным обязанностям. По данным учредителя, сотрудник и руководитель освобождены от занимаемых должностей», — сообщили РБК в ведомстве. В министерстве заявили, что намерены «усилить информационную работу среди руководителей образовательных учреждений, в первую очередь дошкольных, и педагогических работников о недопустимости халатного отношения к своим профессиональным обязанностям».  Грамоты с гербом Украины воспитанники детского сада № 73 Читы получили 30 августа за участие в конкурсе «Мисс и мистер лето — 2022». После этого комитет образования города начал проверку.

https://www.rbc.ru/society/02/09/2022/6311dab89a7947b3df826e0c

Fri, 02 Sep 2022 14:03:38 +0300