Медведев назвал последствия слов «тетеньки фон дер как там Ляйен» для ЕС

Потолок цен на российский газ приведет к тому, что его и вовсе не будет в Европе, заявил зампредседателя Совета безопасности Дмитрий Медведев в Telegram. «Для ЕС пришло время ввести потолок цен на трубопроводный газ из России», — заявила тетенька фон дер как там Ляйен. Будет как с нефтью. Российского газа в Европе просто не будет», — написал он и добавил эмодзи зловеще смеющегося лица в огне. Идею установить потолок цен на российский газ предложили лидеры стран G7 на саммите в конце июня, писал Bloomberg. Они предположили, что таким образом смогут ограничить прибыль России от экспорта энергоресурсов. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков называл потолок цен предметом обсуждения стран «Большой семерки» и «Газпрома».  2 сентября председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что для ЕС пришло время ввести потолок цен на трубопроводный газ из России, и отметила, что возможно рассмотрение этого вопроса на европейском уровне. Она обратила внимание на то, что страны Евросоюза смогли заполнить хранилища газом на 80% раньше запланированных сроков. В этот же день Reuters узнал о том, что министры финансов стран G7 могут утвердить план по установлению верхней границы цен на российскую нефть. По данным агентства, политики рассчитывают одновременно на сокращение доходов России от экспорта нефти и на сохранение поставок.

https://www.rbc.ru/politics/02/09/2022/6311e8129a7947b9eba50189

Fri, 02 Sep 2022 15:52:11 +0300