Полиция Аргентины задержала мужчину, угрожавшего вице-президенту оружием

Аргентинская полиция задержала мужчину, который направил пистолет на вице-президента страны Кристину Фернандес де Киршнер у ее дома, передает телеканал Clarin. Инцидент произошел, когда Фернандес де Киршнер выходила из автомобиля у своего дома. На кадрах, показанных в эфире телеканала, видно, как стоявший в толпе у машины мужчина поднял пистолет и направил его на вице-президента. Министр национальной безопасности Анибал Фернандес подтвердил телеканалу, что у задержанного 35-летнего мужчины при обыске был обнаружен пистолет. По предварительной информации, мужчина является выходцем из Бразилии.  В конце августа аргентинский прокурор Диего Лусиани обвинил Фернандес де Киршнер в коррупции и попросил назначить ей 12 лет тюрьмы. Кроме тюремного заключения, прокуратура потребовала запретить Киршнер занимать государственные должности и обязать ее выплатить штраф в размере $1 млрд. Кроме Киршнер, фигурантами коррупционного дела являются 12 человек. Их обвиняют в присвоении бюджетных средств, выделенных на инфраструктурные проекты в провинции Санта-Крус. По данным прокуратуры, преступление было совершенно во время президентства Киршнер. Она занимала этот пост с декабря 2007 года по декабрь 2015-го. Она сменила на этом посту своего мужа, Нестора Киршнера, который был лидером страны до 2003 года.

https://www.rbc.ru/politics/02/09/2022/631159e59a79478342ff60fa

Fri, 02 Sep 2022 04:27:06 +0300