В школах появится предмет о духовно-нравственной культуре народов России

Минпросвещения объявило, что в российских школах с 2023 года появится новый предмет — «Основы духовно-нравственной культуры народов России». Его введение предусматривают обновленные образовательные стандарты начального и основного общего образования. «Он будет вводиться в программы постепенно, начиная с 5-го класса», — говорится в заявлении ведомства. Предмет будут проводить для 5–9-х классов. Министерство отмечает, что основы духовно-нравственной культуры российских народов преподают в школах с 2015 года в виде предметной области, передает ТАСС. Ее цели — «развитие личности обучающихся, приобщение учеников к российским традиционным духовно-нравственным ценностям, включая соответствующие им культурные ценности своей этнической группы, правилам и нормам поведения в обществе». Учебные предметы для «Основ» не были описаны в стандартах, поэтому их можно было изучать через учебные курсы по выбору.  Предметная область — продолжение курса «Основы религиозных культур и светской этики», который стал обязательным для четвероклассников с 2012 года. Он включает шесть модулей по выбору: основы православной культуры, основы исламской культуры, основы буддийской культуры, основы иудейской культуры, основы мировых религиозных культур, основы светской этики. С 1 сентября текущего года в каждой российской школе учебную неделю будут начинать с исполнения государственного гимна и церемонии поднятия флага. По мнению министра Сергея Кравцова, это будет способствовать «формированию чувства патриотизма» у подрастающего поколения. Также в этом учебном году в школах 45 регионов России ввели должность советника директора по воспитанию. Сотрудники будут организовывать досуг детей: водить их в театры, устраивать спортивные мероприятия.

https://www.rbc.ru/politics/02/09/2022/6311fd699a7947c4e8cfc037

Fri, 02 Sep 2022 17:24:35 +0300