В Совфеде допустили «большую войну в Европе» из-за действий стран Балтии

Действия стран Прибалтики могут спровоцировать «большую войну» в Европе, написал заместитель председателя комитета по иностранным делам Совфеда Андрей Климов в Telegram-канале. «Прибалтийские соседи явно делают все, чтобы мы и их демилитаризовали. Уверен — можем. Проблема лишь в том, что прибалтийские политические гномики могут-таки спровоцировать четвертую (от Наполеона до Гитлера) большую войну в Европе», — заявил сенатор. По мнению Климова, тогда России «придется не просто расширить территорию СВО, а вступить в настоящую войну с опасным и многоликим внешним агрессором». Он выразил уверенность, что силы и средства для этого есть. «Но стоит ли спустя 77 лет затевать кому-либо новую войну с непобедимой в принципе ракетно-ядерной Россией?», — отметил Климов. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/02/09/2022/6311c8eb9a7947a8d08a7d6c

Fri, 02 Sep 2022 12:23:18 +0300