В России впервые с марта выявили 50 тыс. заболевших коронавирусом

За последние сутки в России зафиксировали 50 952 новых случаев заражения коронавирусом, передает оперштаб. Это максимальное значение с 10 марта, когда выявили 51,2 тыс. зараженных за сутки. Госпитализированы были 3726 человека, из больниц выписаны в десять раз больше — 37012. Умер, по данным оперштаба, 91 человек. До этого крупнейший с марта суточный прирост был зафиксирован накануне, 1 сентября. Тогда заразились 49,76 тыс. человек, в больницы попали 4 128. Умерли за сутки 95 человек.  Роспотребнадзор посоветовал регионам рекомендовать жителям масочный режим, если показатель заболеваемости составит выше 50 случаев на 100 тыс. населения. Власти Москвы, Петербурга, Дагестана, Татарстана, Кемеровской и Нижегородской областей, а также Хакасии уже рекомендовали населению носить маски. Обязательное их ношение закрепили власти Алтая, Бурятии и Еврейской автономной области. Глава разработавшего вакцину «Спутник V» центра им. Гамалеи Александр Гинцбург допустил, что по суточному числу заболевших могут быть достигнуты показатели прошлой зимы, когда число зараженных COVID-19 достигало 200 тыс. в сутки. Это связано с «массовостью, которую дают новые виды «омикрона», пояснял ученый.

https://www.rbc.ru/society/02/09/2022/6311bcc29a7947a35f17c7ae

Fri, 02 Sep 2022 11:55:06 +0300