Судно с украинским зерном сняли с мели в Босфоре

Сухогруз с украинским зерном Lady Zehma, севший на мель в проливе Босфор вечером 1 сентября, спасен и отбуксирован к берегу в стамбульском квартале Ахыркапы, сообщает агентство Anadolu. 173-метровое судно село на мель из-за неисправности руля. Оно бросило якорь в бухте Бебек в Босфоре. Пролив перекрыли, на место отправили пять буксиров и два катера для проведения Главным управлением береговой безопасности Турции спасательной операции, указывает агентство. Судно на предмет повреждений уже осмотрели спасатели и водолазы. По данным портала Hurriyet, Lady Zehma оказалась в 100 м от берега, операция по спасению судна продолжалась четыре часа. После ее завершения пролив открыли для судоходства. Сухогруз вышел из порта Черноморск на юге Украины 30 августа, на его борту 3 тыс. т кукурузы, которую должны доставить в Италию.  В конце июля в акватории пролива произошел похожий инцидент со 134-метровым судном Sparta. У него обнаружили неисправность двигателя, корабль заблокировал движение по проливу. Главное управление береговой безопасности Турции провело операцию по буксировке судна, после чего судоходство в Босфоре возобновилось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63113b8d9a79477c3268b612

Fri, 02 Sep 2022 02:29:43 +0300