В Чите начали проверку из-за выданных детям грамот с гербом Украины

Комитет образования Читы начал служебную проверку после того, как в детском саду №73 детям выдали грамоты с изображением герба Украины, сообщили РБК в пресс-службе министерства образования и науки Забайкальского края. «Грамоты заменены», — добавили в ведомстве. Грамоты с гербом Украины воспитанники детского сада получили 30 августа за участие в конкурсе «Мисс и мистер лето — 2022», сообщало ИА «Чита.ру». По словам одного из родителей, позже сотрудники детского сада попросили сдать грамоты и пообещали их заменить. В 2018 году грамоты с украинским гербом вручили выпускникам в Свердловской области. В управлении образования заявили, что это была ошибка классного руководителя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6311b6de9a79479fd1de4898

Fri, 02 Sep 2022 11:42:42 +0300