Хакеры заявили о взломе телефона главы «Моссада» и показали фото зубов

Связанная с Ираном группа хакеров Open Hands взломала телефон главы израильской разведки Давида Барнеа и опубликовала фотографии его зубов. Об этом сообщило израильское издание Walla со ссылкой на Telegram-канал хакеров. Злоумышленники показали снимки зубов главы «Моссада», предположительно, сделанные во время лечения, с пломбами, коронками и кариесом. Издание отметило, что несколько месяцев назад эта же группа публиковала видео и документы, которые, предположительно, принадлежали Барнеа. В марте они выложили личные фотографии главы израильской разведки, его билеты на самолет, налоговые документы его родственников и спутниковый снимок его частного дома. Канцелярия премьер-министра в ответ заявляла, что опубликованные материалы сделаны давно и не были украдены с телефона руководителя «Моссада». По данным иранского издания Nournews, группа Open Hands состоит из экспертов по безопасности из разных стран. Она начала действовать в 2011 году и занималась разведывательными операциями в секретных учреждениях Израиля, чтобы контролировать их руководителей. Хакеры начали следить за главой «Моссада» еще в 2014 году, как только он стал работать в организации. Помимо него, они контролировали и других неназванных сотрудников израильской разведки, которые потенциально могли занять в ней руководящие позиции, указало издание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6311ac2b9a79479a98b87d47

Fri, 02 Sep 2022 12:08:37 +0300