Electrolux решил полностью уйти из России

Шведский производитель бытовой техники уйдет из России и продаст свой оставшийся бизнес в стране местному менеджменту, сообщается на сайте компании. Военная операция на Украине и введенные из-за нее против России санкции «сделали продолжение бизнеса в стране невозможным», говорится в сообщении. После начала боевых действий на Украине Electrolux приостановил деятельность в России и Белоруссии. Продажи были приостановлены и на Украине, как и работа завода в западной части страны.  В июле о прекращении деятельности в России заявило подразделение Electrolux, которое производит профессиональную бытовую технику. Российские активы Electrolux Professional тоже решила передать локальному руководству. У Electrolux нет производства в России. В 2021 году на страну пришлось 4% от продаж компании в Европе и 1,6% от общемировых показателей. РБК в июне писал, что после ухода иностранных компаний продавцы бытовой техники и электроники столкнулись с сокращением ассортимента. В сети «Холодильник.ру» Electrolux назвали в числе производителей, ассортимент которых снизился существенно.

https://www.rbc.ru/business/02/09/2022/6311df9a9a7947b5ad3a79dd

Fri, 02 Sep 2022 15:01:04 +0300