Шойгу заявил о взломе обороны ВСУ в Песках

За последние две недели российские вооруженные силы и подразделения народной милиции ДНР и ЛНР взяли под контроль крупный узел обороны ВСУ в поселке Пески, заявил глава Минобороны России Сергей Шойгу на селекторном совещании. «Взломана эшелонированная и подготовленная в инженерном отношении оборона националистов», — сказал министр. По его словам, украинская армия при отступлении оставила много оружия и раненых. Последним российские медики оказали медицинскую помощь. В районе Александровки союзные войска вышли к административной границе Николаевской области, заняв село Благодатное, добавил Шойгу. 13 августа Минобороны сообщило, что населенный пункт Пески в Донбассе был «полностью освобожден» в результате наступления союзных сил.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/02/09/2022/6311cd7b9a7947ab5c993b72

Fri, 02 Sep 2022 12:44:05 +0300