«Экономическая правда» узнала прогноз по безработице на Украине

Уровень безработицы на Украине в 2023 году составит 28,8%, пишет «Экономическая правда». По данным источников издания в правительстве, такие оценки содержатся в макроэкономическом прогнозе Минэкономики страны. Среднюю зарплату на следующий год ведомство оценило в 18 508 грн (почти 30 тыс. руб.). Национальный банк Украины (НБУ) в конце июля опубликовал прогноз, согласно которому в текущем году безработица составит 28,9%, а в следующем — 27%, писал «РБК-Украина». Регулятор рассчитывает, что ее уровень упадет лишь в 2024 году, до 18,2%. Значительная часть населения потеряла работу из-за спада экономической активности, миграции и мобилизации. С начала боевых действий безработица подскочила примерно до 35%, и в НБУ ожидают, что этот показатель станет снижаться медленно и будет выше, чем раньше, из-за долгосрочных последствий конфликта. По итогам прошлого года безработица, по данным Нацбанка, составила 9,8%. В отчете Минэкономики, о котором пишет «Экономическая правда», приводятся также оценки роста ВВП Украины: в этом году он сократится на 33,2%, но в следующем году должен увеличиться на 4,6%. Инфляция по итогам 2023 года должна вырасти до 30,6% (в минувшем июне составляла 22,2%). На базе макропрогноза Минфин будет составлять бюджет на следующий год. Его проект правительство должно внести не позднее 15 сентября.

https://www.rbc.ru/economics/02/09/2022/631198129a794794d6dfb7ba

Fri, 02 Sep 2022 09:40:44 +0300