Шойгу заявил о потерях Украины при попытке контрнаступления

Продолжается попытка украинского наступления на николаево-криворожском и других направлениях, противник несет значительные потери, заявил министр обороны Сергей Шойгу на селекторном совещании. Шойгу заявил, что попытки наступления спланированы офисом Зеленского только для того, чтобы создать у «западных кураторов» иллюзию способности украинских военных вести наступление. По словам Шойгу, в августе российские силы поразили 174 пункта управления ВСУ бригадного и батальонного звеньев. Уничтожена 601 единица тяжелого вооружения и артиллерийских систем, в основном западного производства. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/02/09/2022/6311c9429a7947a94ba9b0e6

Fri, 02 Sep 2022 12:21:47 +0300