ЦБ назвал дату изменения тарифов ОСАГО

Новые тарифы ОСАГО для большинства категорий автовладельцев начнут действовать с 13 сентября, сообщает сайт Центробанка. Коридор базового тарифа расширят на 26% вверх и вниз. Для легковых автомобилей страховщики установят базовую ставку на уровне 1646–7535 руб. Для общественного транспорта коридор увеличат на 17,8% в обе стороны. Как объяснил регулятор, с помощью новых тарифов страховщики смогут учитывать индивидуальные риски водителей в условиях подорожания запчастей. ЦБ также заверяет, что благодаря изменениям автовладельцам смогут предлагать более выгодные условия с меньшими рисками. «Рост цен на запчасти отразится в большей степени на стоимости полисов для страхователей с высокими рисками. Банк России рассчитывает, что это позволит сдержать рост цен на ОСАГО, так как возможности для дифференциации увеличатся», — заявили в ЦБ, добавив, что ситуация с ценами на страховые полисы в августе начала стабилизироваться.  Центробанк анонсировал изменение тарифов на ОСАГО в конце июня этого года. Регулятор объяснил, что оно связано с резким подорожанием автозапчастей. Он напомнил, что в сентябре 2020 года тарифный коридор расширили на 10% в обе стороны. В 2021 году средняя премия по ОСАГО выросла на 1,85%. Позже ЦБ сообщил, что с 11 сентября при расчете цены ремонта машины по ОСАГО страховщики будут учитывать стоимость аналогов запчастей, если оригинальная деталь отсутствует на рынке. По прогнозу Банка, такой подход позволит рассчитывать выплату с учетом стоимости аналогов, при этом отсечь заведомо некачественные запчасти.

https://www.rbc.ru/finances/02/09/2022/6311bc929a7947a29e4b5b73

Fri, 02 Sep 2022 12:42:30 +0300