Киев сообщил об обмене 14 военнопленных

Украина вернула из российского плена 14 военных, сообщил украинский координационный штаб. По данным украинских властей, обмен прошел в Донецкой области (в ее границах Россия признала ДНР), в страну вернулись 14 военных, которые попали в плен весной. Среди них один офицер и один военный медик. Российская сторона об обмене не сообщала. РБК направил запрос уполномоченному по правам человека Татьяне Москальковой.  Накануне уполномоченный по правам человека в ДНР Дарья Морозовая заявила, что Украина отказывается от диалога об обмене пленными и не идет на контакт по созданию ускоренной процедуры возврата военнослужащих. Глава республики Денис Пушилин до этого пояснял, что ЛНР из-за отсутствия прямой связи с Киевом приходится обсуждать обмен пленными через Россию. Омбудсмен рассказала, что таким образом «удалось освободить большое количество ребят». Последний раз Украина и Россия сообщали об обмене пленными 29 июня. Стороны обменялись военнослужащими в формате «144 на 144». Тогда военное ведомство оценивало общее число украинских солдат в плену более чем в 6 тыс. В начале августа российское Минобороны сообщило, что Киев и Москва с начала конфликта обменялись пленными и телами погибших уже 27 раз.

https://www.rbc.ru/politics/02/09/2022/6311ede09a7947bb078eed83

Fri, 02 Sep 2022 15:54:18 +0300