В Курске в торговом центре «Бумеранг» произошел пожар

В Курске на втором этаже торгового центра на улице Хрущева произошел пожар, следует из сообщения на сайте регионального МЧС. Сообщение о возгорании поступило в ведомство в 9:34. «Ущерб и причина пожара устанавливаются», — говорится в сообщении ведомства. На место происшествия направили пожарных, полицию, медиков, а также работников электрической и газовой служб города. Позднее МЧС сообщило, что источник возгорания был найден, пожарные приступили к его ликвидации. В пресс-службе ведомства уточнили ТАСС, что площадь пожара составляет 20 кв. м.  РБК обратился за комментарий в УМВД по Курской области, администрацию области. Речь идет о пожаре в трехэтажном ТЦ «Бумеранг», следует из сообщений «Курских известий» и «Курской правды». Издания также указывают, что на третьем этаже здания есть задымление. Из ТЦ вывели людей, с парковки также эвакуируют автомобили. Согласно данным сервиса 2ГИС, в торговом центре располагается супермаркет «Перекресток», фитнес-клуб, магазин электроники «Ситилинк» и другие организации.

https://www.rbc.ru/society/02/09/2022/6311b0b39a79479e141e96c8

Fri, 02 Sep 2022 11:18:22 +0300