Хабенский объявил об отмене спектаклей в МХТ из-за операции на Украине

Несколько запланированных на новый сезон постановок МХТ им. Чехова отменены из-за военной операции на Украине, сообщил художественный руководитель и директор театра Константин Хабенский. По его словам, МХТ пришлось отказаться от некоторых из анонсированных в декабре—январе спектаклей, потому что «по-человечески неправильно сейчас брать материал для сцены Художественного театра, который бы как-то иронизировал, ёрничал или имел свою интерпретацию на тему, связанную с какими-либо военными действиями и связанными с ними человеческими трагедиями». Худрук предложил взамен дать зрителю что-то, что позволит ему «заглянуть в себя», успокоиться, услышать окружающих.  «Продолжается специальная военная операция. Почти каждый день гибнут люди.  Мы не обязаны комментировать события, но чувствовать ситуацию, чувствовать настроение зрителя, прочувствовать то, за чем они приходят сейчас к нам, мы должны», — подчеркнул Хабенский на сборе труппы перед открытием 125-го театрального сезона (цитата по «РИА Новости»). Еще одной причиной переноса некоторых премьер он назвал увеличившиеся сроки получения прав на постановку, но это «вопрос терпения и времени».  После начала военной операции на Украине Хабенский написал в Instagram (соцсеть принадлежит признанной в России экстремистской и запрещенной компании Meta), что никогда не участвовал в обсуждении политики и не собирается. Он сказал, что в обстоятельствах, когда люди гибнут каждый день, ему и его коллегам тяжело делать свою работу, но они продолжат эти заниматься. «Потому что театр — это то место, где говорят о человеке, о жизни человеческого духа, о ценности человеческой жизни», — объяснил актер и режиссер.

https://www.rbc.ru/politics/02/09/2022/6311e4e49a7947b87f3e6005

Fri, 02 Sep 2022 15:05:36 +0300