Иранская драма получила главный приз ММКФ-2022

Картина «Без предварительной договоренности» иранского режиссера Бехруза Шоайби получила главный приз Московского международного кинофестиваля. Об этом говорится на странице фестиваля во «ВКонтакте». «Золотой Святой Георгий» за лучший фильм — «Без предварительной договоренности», режиссер Бехруз Шоаи‌би, Иран», — говорится в сообщении. Исполнительница главной роли в картине — актриса Пега Ахангарани — получила награду за лучшую женскую роль.  Фильм повествует о женщине по имени Ясмин, которая после многих лет в иммиграции в Германии вынуждена вместе с сыном, страдающим аутизмом, вернуться на родину в Иран, где скончался ее отец. После приезда она обнаруживает, что тот оставил ей все наследство. «Короткое и нежеланное пребывание в родном городе отца и встречи с теми, кто его знал, заставляют ее по-новому осмыслить такие понятия, как жизнь, смерть и человеческая сущность», — говорится в описании к фильму на сайте ММКФ. В основном конкурсе фестиваля также были представлены картины «Верблюжья дуга» Виталия Суслина (Россия), «Глас вопиющего в пустыни» Киприана Мега (Румыния, лента получила приз за лучшую мужскую роль), «Огород» Ларисы Садиловой (Россия), «Плотники Вавилонские» Поля-Антони Миля (Франция) и «Посетитель» Мартина Булока (Уругвай, Боливия). Московский кинофестиваль в 2022 году проходил с 26 августа по 2 сентября. Председателем жюри основного конкурса выступил актер Евгений Миронов.

https://www.rbc.ru/society/02/09/2022/63123e149a7947e1cc424d01

Fri, 02 Sep 2022 21:48:15 +0300