В ВГА Запорожья заявили о самоподрыве «корректировщика ВСУ» при аресте

Корректировщик Вооруженных сил Украины (ВСУ) при попытке ареста подорвал гранату в центре города Токмак в Пологском районе Запорожской области, сообщил в Telegram член главного совета военно-гражданской администрации (ВГА) региона Владимир Рогов. «Арестованный корректировщик ВСУ совершил самоподрыв в центре Токмака», — написал он и добавил, что других пострадавших при инциденте нет.  Российские войска контролируют южную и центральную части Запорожской области, в том числе Пологовский район. Там действуют военно-гражданские администрации. Рогов 17 августа написал, что в подконтрольном российским войскам Энергодаре задержали двоих наводчиков артиллерии ВСУ, работавших на Запорожской АЭС. По словам Рогова, задержанные наводили удары по станции и самому Энергодару. Член ВГА предложил обвинить их в международном терроризме, по статье о котором может грозить пожизненное лишение свободы. Спустя неделю Росгвардия сообщила, что задержала двоих сотрудников Запорожской АЭС, которые «передавали ВСУ информацию о местонахождении личного состава и техники» на территории электростанции, а также «пособника ВСУ», который передавал украинским войскам координаты передвижения колонн российской техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63122da29a7947dda4315b05

Fri, 02 Sep 2022 20:16:37 +0300