Эрнст назвал дату премьеры снятого в космосе фильма «Вызов»

Художественный фильм «Вызов», съемки которого частично проходили на Международной космической станции, выйдет в прокат 12 апреля 2023 года, сообщил в ходе марафона общества «Знание» генеральный директор «Первого канала», один из продюсеров картины Константин Эрнст. «12 апреля следующего года фильм «Вызов» выйдет в прокат», — сказал Эрнст (цитата по ТАСС). По его словам, съемки подходят к завершению, осталось доснять сцены на космодроме Байконур. «Вызов» — совместный проект «Роскосмоса», «Первого канала» и студии Yellow, Black and White. Режиссером картины выступает Клим Шипенко («Холоп», «Текст»). Главную роль в фильме играет Юлия Персильд. По сюжету, ее героиня Женя отправляется на МКС, чтобы провести операцию на сердце космонавту. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/technology_and_media/02/09/2022/63123a0d9a7947e0d0418921

Fri, 02 Sep 2022 20:22:04 +0300