«Вкусно — и точка» пообещала вернуть картошку фри во все кафе в сентябре

В течение сентября картофель фри появится во всех ресторанах «Вкусно — и точка», сообщили РБК в пресс-службе сети. Компания заявила, что, помимо работы с локальными поставщиками, начала импортировать часть объема продукции, чтобы обеспечить наличие картофеля необходимых сортов. «Палочки этого картофеля немного крупнее, и мы уже получаем положительные отзывы от гостей о его вкусовых качествах», — добавили там.  В начале июля «Вкусно — и точка» сообщила, что в части заведений до осени не будет двух видов картофеля — фри и по-деревенски. Компания объяснила это тем, что 2021 год стал неурожайным для сортов картофеля, который используется на предприятии, а импорт с рынков, которые могли бы заменить российских поставщиков, стал невозможен.  Гендиректор сети Олег Пароев позже заявил, что все крупнейшие производители картофеля фри отказались поставлять свою продукцию в Россию. По его словам, в предшественнике «Вкусно — и точка», сети ресторанов «Макдоналдс», примерно 85% картофеля было российского производства, около 15% импортировалось, чтобы иметь «запасной канал для обеспечения бесперебойности закупок». Говоря о российском картофеле, Пароев пояснил, что для подготовки картофеля фри в России нужно не только вырастить подходящие сорта, но и обеспечить условия хранения, с чем есть «определенные сложности». В Минсельхозе после объявления «Вкусно — и точка» заявили, что российский рынок полностью обеспечен картофелем и потребности в импорте сырья нет.

https://www.rbc.ru/business/02/09/2022/63120e789a7947cd1e54212b

Fri, 02 Sep 2022 17:49:15 +0300