«Первый канал» решил вернуть в сетку вещания развлекательные программы

«Первый канал» решил вернуть в сетку вещания развлекательные программы, сообщил гендиректор Константин Эрнст в ходе марафона российского общество «Знание». Трансляция велась на сайте организации. «Мы на протяжении всех этих месяцев в первую очередь занимались тем, что обсуждали, анализировали, информировали нашу аудиторию. Мы и сейчас будем продолжать это делать, но в выходные мы будем начинать возвращать и развлекательные проекты», — сказал он. В эфир вернутся развлекательные проекты, которые уже были в эфире, а также появятся новые, указал Эрнст. Кроме того, начнется показ новых сезонов сериалов «Триггер» и «Мажор».  После начала российской спецоперации на Украине канал прекратил трансляцию ряда развлекательных программ, в том числе «Вечернего Урганта», «Давай поженимся», «Модного приговора», «Пусть говорят и «Жить здорово» (последние две позже вернулись в эфир). Передача «Мужское и женское» сменила привычный формат и начала выпускать репортажи о беженцах с Украины и оказывающих им помощь волонтерах. В пресс-службе телеканала пояснили, что «Первый канал» временно работает «в информационном режиме» и не транслирует развлекательные передачи. Ведущий «Поле чудес» на «Первом канале» Леонид Якубович называл ошибкой отказ от развлекательных программ в сетке вещания. «Отсутствие развлекательных программ — слишком серьезный крен в сторону негатива», — сказал он. Якубович также указывал, что на других каналах продолжают показывать развлекательные передачи и «нормально к этому относятся».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/02/09/2022/631225ad9a7947d87db402d7

Fri, 02 Sep 2022 20:03:38 +0300