В Москве арестовали экс-инвестдиректора связанной с «Роснано» компании

Басманный суд Москвы арестовал бывшего инвестиционного директора управляющей компании «Роснано» и члена совета директоров компании «ЭЛВИС-НеоТек» Наиля Губаева, сообщили РБК в пресс-службе инстанции. Губаева обвиняют в мошенничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК), максимальное наказание по ней предусматривает до десяти лет лишения свободы. Он пробудет под стражей два месяца — до 1 ноября. «ЭЛВИС-НеоТек» была создана в 2011 году при поддержке «Роснано». На сайте компании говорится, что она разрабатывает и производит высокотехнологичные системы безопасности с применением технологий распознавания образов, компьютерного зрения, радиолокационного, видео-, тепловизионного наблюдения.  Как пишет «Московский Комсомолец», Губаев ушел из «ЭЛВИС-НеоТека» после смены руководства «Роснано» и отставки Анатолия Чубайса с поста главы компании в декабре 2020 года. С июня 2021-го Губаев занимал должность гендиректора ООО «НеоТек» — стопроцентной дочки «ЭЛВИС-НеоТека». В январе Cnews сообщил, что Минпромторг подал иск к «ЭЛВИС-НеоТеку» с требованием вернуть предоставленную в 2016 году субсидию в сумме около 200 млн руб. Средства были выделены на разработку и выпуск на рынок сферической видеокамеры VisorJet720. В министерстве заявили, что компания не выполнила свои обязательства по договору. Однако представители «ЭЛВИС-НеоТека» заверили, что разработка была завершена полностью и в срок, а поводом для иска стали формальности, связанные с промежуточной отчетностью. В апреле нынешний глава «Роснано» Сергей Куликов попросил генпрокурора Игоря Краснова проверить работу компании за 2010–2020 годы, когда ею руководил Чубайс.

https://www.rbc.ru/society/02/09/2022/63121cbf9a7947d4153a29ff

Fri, 02 Sep 2022 19:15:21 +0300