Ефимов сообщил о редевелопменте участка промзоны «Прожектор» в Перово

Столичные власти приняли решение о передаче в программу комплексного развития территорий (КРТ) участка бывшей промзоны «Прожектор» в районе Перово площадью чуть более 3 га. Об этом сообщил заммэра Москвы по вопросам экономической политики и имущественно-земельных отношений Владимир Ефимов. Проект решения о редевелопменте этого участка опубликован на сайте московской мэрии. В советское время территорию квартала занимало несколько производственных предприятий, крупнейшее из которых — Московский электродный завод. Сейчас там располагаются автосервисы и торгово-офисные здания, однако территория, по мнению столичных чиновников, может быть использована более эффективно. Так, указанный участок располагается вдоль Зеленого проспекта, в шаговой доступности от станции метро «Перово». По словам столичных властей, после сноса нынешних строений там планируется возведение порядка 107 тыс. кв. м различного назначения: две трети площадей займет жилье для переезжающих по программе реновации, оставшееся придется на современный общественно-деловой комплекс. Объем инвестиций в этот проект заммэра Ефимов оценивает как минимум в 13 млрд руб. Редевелопментом могут заняться нынешние правообладатели участка или городской оператор, либо право на реорганизацию будет выставлено на аукцион.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6537f3099a7947866b9b4864

Wed, 25 Oct 2023 09:23:37 +0300