В ФНС сообщили о росте числа счетов россиян за рубежом на 30%

Россия продолжает обмениваться налоговой отчетностью с другими странами по двум формам — запросу и в рамках автоматического обмена. Сложности существуют «с некоторыми недружественными юрисдикциями», заявила замглавы ФНС Юлия Шепелева, выступая на кругом столе «Международное и российское налоговое регулирование. Тренды и новые задачи» в рамках Налогового форума ТПП, передает корреспондент РБК. Официально приостановили автообмен с Россией США, Швейцария, Канада, Латвия, Великобритания, перечислила она. При этом с дружественными странами обмен активизировался. «Запрос на обмен функционирует. С дружественными странами обмен существенно активизировался, потому что перемещаются товарные финансовые потоки. Это привело к активизации обмена, обмен увеличивается», — отметила она. Замглавы ФНС не стала называть конкретные страны, которые продолжают обмен налоговой информацией с Россией, чтобы у «партнеров не было проблем».  В рамках автоматического обмена налоговой информации в части физических лиц Россия получает сейчас данные за 2022 год, однако кампания получения данных еще не закончилась. «Но я уже могу сказать, что у нас количество счетов по сравнению с 2020 годом плюс 30%», — уточнила она. В мае начальник управления трансфертного ценообразования ФНС Александра Кадет говорила о том, что обмен налоговой информацией между Россией и зарубежными странами в настоящее время затруднен. При этом ФНС сталкивается с «сюрпризами», когда из некоторых недружественных стран информация поступает, а из ряда дружественных — нет. Она допустила, что такое поведение дружественных государств вызвано «опасением вторичных санкций».

https://www.rbc.ru/economics/25/10/2023/6538d8c29a79470577886d96

Wed, 25 Oct 2023 13:06:10 +0300