Россия не получила от США новых предложений по обмену заключенными

Россия готова рассмотреть новые предложения США по обмену заключенными, однако сейчас никаких изменений в этой сфере нет, заявил замминистра иностранных дел Сергей Рябков, передает ТАСС. Рябкова спросили о новых предложениях от США по обмену Пола Уилана, который отбывает в России 16-летний срок по делу о шпионаже. «МИД не фиксировал по своим каналам в последнее время никаких дополнительных идей и предложений от американской стороны на этот счет», — ответил замминистра. О том, что США сделали России «серьезное предложение» по Полу Уилану, накануне сообщил CNN представитель Госдепартамента. Он заявил, что США «не прекратят работу по его делу, пока он не вернется к семье».  В июле 2022 года СNN сообщил о предложении Белого дома обменять осужденного в США предпринимателя Виктора Бута на Пола Уилана и баскетболистку Бриттни Грайнер. В ответ Россия предложила включить в процесс обмена бывшего сотрудника ФСБ Вадима Красикова, который приговорен в Берлине к пожизненному заключению за убийство гражданина Грузии чеченского происхождения Зелимхана Хангошвили, писал CNN со ссылкой на источники. США сочли такую инициативу сложновыполнимой, потому что Красиков отбывает наказание в Германии. Пресс-секретарь Карин Жан-Пьер назвала ответ российской стороны несерьезной. Она подчеркнула, что Москва и Вашингтон должны провести «добросовестные переговоры» по вопросу гарантий, чтобы ускорить процесс. Летом 2023 года Россия и США продолжили переговоры, тогда в список включили журналиста газеты The Wall Street Journal Эвана Гершковича, которого обвиняют в шпионаже.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538b9c79a7947370313b748

Wed, 25 Oct 2023 10:21:59 +0300