Минобороны сообщило об ударе по частям ВСУ у острова Алешкинский

Российские военные нанесли удар по подразделениям вооруженных сил Украины (ВСУ) в районе острова Алешкинский и малого железнодорожного моста через Днепр, сообщило Минобороны. «На Херсонском направлении в районах острова Алешкинский и малого железнодорожного моста через Днепр нанесено огневое поражение вскрытым скоплениям живой силы противника», — говорится в ежедневной сводке. Ведомство оценило потери украинской стороны в более чем 110 военнослужащих. Среди потерь техники — три автомобиля и гаубица Д-30.  Минобороны несколько раз сообщало об уничтожении украинских диверсионно-разведывательных групп при попытке высадиться на острове Алешкинский. Так, 15 октября в этом районе российские военные пресекли деятельность двух украинских диверсионных групп. 18 октября — уничтожили четыре лодки и свыше 30 военнослужащих ВСУ, которые двигались в направлении острова с целью высадки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538ff129a7947140a386a48

Wed, 25 Oct 2023 15:19:16 +0300