РЖД отвергли данные о дефиците запчастей для «Ласточек» и «Сапсанов»

Сведения о прогнозируемом дефиците деталей для обслуживания поездов «Ласточка» и «Сапсан» из-за ухода из России немецкой компании Siemens недействительны, говорится в сообщении РЖД, поступившем в РБК. Компания наладила сервисное обслуживание поездов и ремонт подвижного состава своими силами, осуществляются поставки аналогичных российских и зарубежных запчастей, сообщили в компании. Там подчеркнули, что в России развернут выпуск деталей для недопущения дефицита в будущем. «РЖД обслуживают скоростные и высокоскоростные поезда, как и раньше, в полном соответствии с нормативными требованиями. Поводов для беспокойства по этому поводу нет», — резюмировали в компании.  О скором дефиците запчастей для скоростных поездов сообщил накануне портал «Немосква» со ссылкой на «собеседника, который знает ситуацию изнутри». Он рассказал, что в России 260 поездов «Ласточка», из которых 54 собраны в Германии — «и скорее всего, какая-то часть поездов пойдет на технический каннибализм — будут разбираться одни поезда, чтобы собирать другие». В случае с «Сапсанами» он назвал каннибализацию поездов «точно неизбежной». Об уходе с российского рынка Siemens и ее дочерняя компания «Сименс Мобильность» объявили в прошлом мае. «Сименс Мобильность» создала в России сеть депо для обслуживания и ремонта поездов «Сапсан» и «Ласточка», а ее дочерние предприятия производили преобразователи частоты и тяговые электродвигатели. Свой уход из страны компания связала с международными санкциями против России. РЖД затем сообщили, что продолжат техническое обслуживание поездов.

https://www.rbc.ru/business/25/10/2023/6538c3079a7947c05160efc8

Wed, 25 Oct 2023 11:39:45 +0300