Бутылку с посланием от участников кругосветки нашли у Островка Фальшивого

К берегам Дальневосточного морского заповедника в Приморском крае прибило послание в бутылке, которую в море бросили участники кругосветного плаванья на судне «Пилигрим», сообщает пресс-служба заповедника «Земля леопарда». «Мы путешествуем вокруг света,  от Камчатки, вдоль Курильских островов и Сахалина, в порт Владивостока. Тому, кто нашел записку, мы желаем попутного ветра», — говорится в записке. Как отмечают в пресс-службе, послание выбросили за борт недалеко от Сахалина. Записку нашли инспекторы заповедника у мыса Островок Фальшивый, который находится примерно в 1 тыс. км от острова. Российское судно «Пилигрим» — копия поморской ладьи XVIII века. Его построили по историческим чертежам судна «Преподобный Зосима» из Соловецкого монастыря, однако реплика сделана в уменьшенном размере. Судно отправилось в кругосветное путешествие шесть лет назад — в августе 2017 года. Участники преодолели более 18,5 тыс. морских миль и побывали в 15 странах. Российское Географическое сообщество сообщило в августе, что «Пилигрим» на несколько дней пришвартовался в порту Владивостока. Экипаж периодически меняется, тогда он состоял из шести человек — капитана, боцмана, кока и трех сотрудников Курчатовского института, которые занимаются исследованием микроорганизмов, уточнили в организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538a31c9a7947f2de1fe9d1

Wed, 25 Oct 2023 09:54:56 +0300