Politico узнала об угрозе для пакета помощи Израилю и Украине от США

Сенат США может отклонить или внести кардинальные изменения в запрос президента страны Джо Байдена на оказание помощи Израилю и Украине в рамках общего пакета расходов на безопасность, размер которого составляет около $100 млрд, сообщает Politico. По данным газеты, многие в сенате настроены «нехарактерно пессимистично» по поводу перспектив этой инициативы. Сенат контролируется демократами, но им потребуется девять или больше голосов республиканцев, чтобы инициатива прошла, подчеркивает Politico. Разногласия в сенате по поводу этого предложения могут стать причиной блокировки запроса или внесений в него изменений. В частности, члены Республиканской партии спорят по поводу целесообразности включения помощи Израилю и Украине в один пакет. Отправка Украине дополнительной помощи также вызывает разногласия среди республиканцев. Некоторые члены партии хотят, чтобы сенат рассмотрел вопрос об оказании помощи Израилю отдельно.  20 октября Байден запросил у конгресса согласование бюджета на помощь Украине и Израилю на сумму более $75 млрд в рамках общего пакета расходов на безопасность в размере около $100 млрд. Президент предложил выделить $61,4 млрд для Украины и $14,3 млрд для Израиля. По словам американского лидера, укрепить защиту Израиля удастся посредством обеспечения систем ПВО «Железный купол» и ПРО «Праща Давида» припасами, а также разработки системы «Железный луч». Байден предложил пополнить запасы Минобороны, которые используются для поддержки Израиля, а также укрепить вооруженные силы Израиля за счет финансирования со стороны Государственного департамента. Для Украины президент попросил закупить вооружение и технику, в том числе системы ПВО, боеприпасы, стрелковое оружие. Россия осуждает поставки вооружения Украине. В Кремле неоднократно заявляли, что это только затягивает конфликт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653895689a79476ec0945356

Wed, 25 Oct 2023 08:47:32 +0300