Израиль сообщил о 23 погибших россиянах из-за конфликта с ХАМАС

За время конфликта между Израилем и палестинской группировкой ХАМАС погибли 23 россиянина, сообщил израильский МИД в своем телеграм-канале. По данным ведомства, без вести пропали четверо граждан России. Всего погибли 250 граждан 40 государств, в том числе Белоруссии, Казахстана, Узбекистана, Украины, США и Великобритании. В общей сложности пропал 81 иностранный гражданин. Посол России в Израиле Анатолий Викторов 20 октября заявил, что во время конфликта Израиля и ХАМАС погибли 20 россиян. Все они помимо российского имели израильское гражданство. По словам Викторова, большинство погибших — гражданские лица.  Еще семь россиян числились пропавшими без вести, в заложниках у ХАМАС в секторе Газа остаются как минимум двое граждан России, рассказал посол. Он допустил, что среди заложников может быть больше россиян, так как даже израильская сторона не обладает всеми данными. МИД Израиля в тот же день сообщил о 21 погибшем россиянине. Пропали, по данным ведомства, семеро граждан России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538cc629a79470c329fb11a

Wed, 25 Oct 2023 11:57:29 +0300