В Дагестане зафиксировали землетрясение магнитудой 4,8

В Ахтынском районе Дагестана 24 октября зафиксировали землетрясение, сообщила «РИА Новости» руководитель пресс-службы главного управления МЧС России по республике Тамила Газимагомедова. «Зарегистрировано сейсмособытие в Ахтынском районе, вблизи населенного пункта Ахты, магнитудой 4,8», — сказала она. Пострадавших и разрушений нет, толчки на поверхности не ощущались.  В июле в Дагестане зафиксировали землетрясение магнитудой 5,9. Толчки ощущались жителями Махачкалы. «В 100 км от Дербента, в сторону Азербайджана на глубине 10 км произошло землетрясение магнитудой 5,9», — сообщали в МЧС Дагестану. Разрушений и пострадавших не было. 22 июня землетрясение магнитудой 4,6 произошло также у Южного берега Крыма. Толчки зафиксировали в 59 км от Севастополя и в 51 км от Балаклавы. Очаг землетрясения находился на глубине 10 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653850889a79478102023fe4

Wed, 25 Oct 2023 02:32:39 +0300