ЦАХАЛ заявила об «антитеррористической деятельности» на Западном берегу

Армия обороны Израиля нанесла удар с помощью беспилотника по вооруженным палестинцам в лагере Дженин на Западном берегу реки Иордан, говорится в телеграм-канале ЦАХАЛ. «Во время контртеррористической деятельности в лагере Дженин вооруженные террористы открыли огонь и швырнули взрывные устройства в израильские силы безопасности. В ответ БПЛА ЦАХАЛ нанес удар по террористам», — говорится в сообщении. Помимо этого, силы ЦАХАЛ и пограничной полиции Израиля в районе города Дженин задержали двух человек, подозреваемых в причастности к терроризму.  Al Jazeera со ссылкой на источник сообщает, что трое палестинцев погибли в ходе боев с израильскими силами после ночного рейда в Дженине. По данным телеканала, до 20 человек пострадали после удара беспилотника в лагере Дженин. После атаки ХАМАС на Израиль ЦАХАЛ на Западном берегу реки Иордан задержала 727 разыскиваемых палестинцев, более 480 из них связаны с ХАМАС, сообщали в Армии обороны Израиля. По данным Минздрава Палестины, после эскалации конфликта на Западном берегу погибли не менее 96 человек, еще 1828 ранены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65388dc59a79471fba144b1c

Wed, 25 Oct 2023 08:12:27 +0300