Совет Федерации одобрил отказ уведомить Совет Европы о военном положении

Совет Федерации одобрил поправки, согласно которым Россия не будет уведомлять Совет Европы о введении или отмене военного или чрезвычайного положения в стране, сообщает «РИА Новости». Ранее инициативу поддержали и рекомендовали к одобрению конституционный комитет палаты и комитет по международным делам верхней палаты парламента. Проект поправок внес президент России Владимир Путин в начале августа. Они подразумевают изменения в ст. 37 закона «О чрезвычайном положении» и ст. 22 закона «О военном положении». Документы обязывают Москву в течение трех дней уведомить генсеков ООН и Совета Европы о «временных ограничениях прав и свобод граждан» в связи с военным или чрезвычайным положением. После принятия поправок Россия будет обязана уведомлять об этом только генсека ООН.  Депутаты Госдумы 12 октября приняли поправки в третьем чтении, объяснив решение тем, что Россия прекратила участие в Совете Европы. После начала военной операции на Украине, 25 февраля 2022 года, Совет Европы решил приостановить представительство России в своих уставных органах — Парламентской ассамблее и Комитете министров. В ответ Россия прекратила членство в Совете Европы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538c6ed9a7947786b0cbd30

Wed, 25 Oct 2023 11:19:09 +0300