Минобороны впервые сообщило о сбитых ракетах ATACMS

Российские военные сбили две ракеты ATACMS, говорится в сводке Министерства обороны. Это первый случай, когда ведомство сообщает о том, что такие ракеты смогли сбить. «В течение прошедших суток перехвачены две оперативно-тактические ракеты ATACМS производства США, зенитная ракета С-200, переделанная для поражения наземных целей, а также две противорадиолокационные ракеты HARM и два реактивных снаряда системы залпового огня HIMARS производства США», — заявил официальный представитель военного ведомства Игорь Конашенков. В Минобороны не уточнили, на каком именно направлении были перехвачены эти ракеты.  О том, что США тайно передали Украине небольшую партию ракет ATACMS, 17 октября сообщили источники The Wall Street Journal. Позже эту информацию подтвердил украинский президент Владимир Зеленский. В Белом доме заявили, что дальность поставленных ракет составляет 165 км. Владимир Путин 18 октября заявил, что ATACMS кардинально не изменят ситуацию в зоне специальной военной операции. При этом он назвал их поставку Украине ошибкой со стороны США, которые все больше втягиваются в этот конфликт.

https://www.rbc.ru/politics/25/10/2023/6538fd289a794785a103d78e

Wed, 25 Oct 2023 15:13:30 +0300