В Челябинской области силовики оцепили крупнейший в регионе оптовый рынок

Сотрудники силовых ведомств оцепили оптовый рынок в поселке Кременкуль Челябинской области, сообщают 74.ru и Ura.ru со ссылкой на очевидцев. По информации изданий, это крупнейший оптовый рынок в регионе, который переехал из Челябинска. Инцидент произошел накануне, 24 октября, к утру территория по-прежнему была заблокирована. По данным 74.ru, на рынке проходит осмотр территории и администрации; следователи оцепили площадку, стоящие на ней боксы и автомобили, а также задержали несколько сотрудников рынка. Собеседники Ura.ru сообщили, что сотрудники Росгвардии выводили с территории десятки мигрантов.  Оптовый рынок переехал из Челябинска в Кременкуль из-за строительства жилого комплекса. Жители поселка выступили против строительства рынка на территории, прилегающей к домам. Их также возмутило, что на территории вырубили деревья на площади 8 га. Местные высказали опасения, что строительство незаконно и привлечет массовый приток мигрантов. Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин в сентябре 2023 года поручил провести проверку, чтобы установить, законно ли строительство. Также следственное управление СК по региону начало расследование «противоправных действий мигранта с оптового рынка» в отношении несовершеннолетней девочки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538d19e9a794765bfee57cb

Wed, 25 Oct 2023 12:20:46 +0300