В Кремле заявили об отсутствии опасений из-за ядерного потенциала Китая

В России не вызывает опасений наращивание ядерного потенциала Китая. Об этом заявил пресс-секретарь российского президента на брифинге, передает корреспондент РБК. «Это не вызывает наших опасений», — ответил Песков на просьбу прокомментировать данные Минобороны США о том, что Китай стал мировым лидером по наращиванию запаса ядерных вооружений. Песков добавил, что Китай сталкивается с «очень серьезными вызовами для собственной безопасности в регионе», поэтому страна предпринимает те шаги, которые считает целесообразными. «Это абсолютно суверенное право этой страны», — подчеркнул он.  Ранее Пентагон в докладе заявил, что Китай производит ядерные вооружения быстрее, чем предполагали расчеты США. По данным ведомства, у Китая уже есть более 500 ядерных боеголовок, к 2023 году страна получит более 1 тыс., к 2035 году — около 1,5 тыс. В Пентагоне считают, что Китай расширяет сухопутный, морской и воздушный компоненты ядерных сил, разрабатывает новые типы межконтинентальных баллистических ракет. По данным США, по итогам 2022 года Пентагон завершил строительство трех комплексов с более чем 300 новыми ракетными шахтами. Запас ядерных боеголовок Китая значительно меньше, чем у России или США, пишет Politico. По состоянию на январь у России было 5889 ядерных боеголовок, у США — 5244.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538def59a7947e160cc2321

Wed, 25 Oct 2023 13:20:43 +0300