В России заблокировали почти 170 VPN-сервисов

С 2021 года в России заблокировали 167 VPN-сервисов и 84 приложения. Об этом рассказал директор подведомственного Роскомнадзору Центра мониторинга и управления сетью связи общего пользования Сергей Хуторцев, передает ТАСС. По его словам, с 2020 года в стране также заблокировали более 590 тыс. сайтов. За 2023 год Роскомнадзор ограничил доступ к более чем 2 тыс. фишинговым сайтам и более 20 «центрам управления и распространения вредоносного ПО».  В начале октября зампред Совета по развитию цифровой экономики при Совете Федерации Артем Шейкин рассказал о планах Роскомнадзора выпустить приказ, по которому с 1 марта 2024 года во всех магазинах приложений, включая Play Market и AppStore, будут блокировать VPN-сервисы, предоставляющие доступ к запрещенным в России сайтам. Из опубликованного в сентябре проекта Роскомнадзора следует, что с 1 марта 2024 года регулятор также может начать ограничивать доступ к сайтам с информацией о способах обхода блокировок и их преимуществах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538ef439a794775db4d0570

Wed, 25 Oct 2023 14:10:31 +0300