Казахстан опроверг открытие «центра миротворцев НАТО»

В Казахстане нет миротворческого центра НАТО, накануне состоялось открытие нового конференц-зала Центра миротворческих операций казахстанского Минобороны, сообщили Sputnik.kz в ведомстве. «Центр функционирует с 2006 года как учебное учреждение для развития миротворческой составляющей ВС Казахстана. Основная его цель — подготовка персонала для участия в миротворческих операциях по стандартам ООН», — пояснили в министерстве.  Центр подчинен Минобороны Казахстана. Миротворческие курсы созданы при поддержке ООН, Красного Креста и Пентагона США. Казахстанские миротворцы входили в контингенты в Ираке, Таджикистане, Западной Сахаре, Кот-д'Ивуаре, Ливане и Непале.  На церемонии открытия конференц-зала присутствовал американский посол Дэниэл Розенблюм. Димписсия указала, что проект осуществляется при поддержке Вашингтона для того, чтобы расширить возможности Казахстана в подготовке международных миротворческих отрядов. Днем 25 октября об открытии спросили представителя российского президента Дмитрия Пескова. «Безусловно, нужно еще собрать более детальную информацию. Миротворческие миссии имеют свою специфику. Военные Казахстана в разных точках мира принимают там участие. Конечно, мы рассчитываем на то, что от наших друзей из Астаны получим дополнительную информацию», — сказал он. Российская сторона называла расширение военной инфраструктуры НАТО в сторону российских границ фундаментальной угрозой, президент Владимир Путин называл ее в числе причин начала военной операции на Украине. «Казахстан не является анти-Россией, мы твердо придерживаемся курса на всестороннее сотрудничество с Россией, с которой нас объединяет самая протяженная граница в мире», — подчеркивал казахстанский президент Касым-Жомарт Токаев.

https://www.rbc.ru/politics/25/10/2023/6538e8009a79475801018bd6

Wed, 25 Oct 2023 13:32:34 +0300