Yandex Go зарегистрировал юрлицо в Узбекистане для локализации услуг

Сервис такси Yandex Go зарегистрировал юридическое лицо в качестве налогового резидента в Узбекистане, сообщил «РИА Новости» руководитель Yandex Go в СНГ Кирилл Свинцов. По его словам, компания с 1 декабря локализует свои услуги в стране. «Компания уже зарегистрировала юридическое лицо, находится в налоговом реестре. Теперь мы завершаем все процессы, находимся в постоянном диалоге с ГНК (налоговым комитетом республики)», — рассказал он.  В начале октября 2023 года Налоговый комитет Узбекистана потребовал от Yandex Go зарегистрироваться в качестве налогового резидента страны, а также предоставлять клиентам автоматически формируемый фискальный чек, в противном случае сервису грозит блокировка.  В сентябре власти потребовали от зарегистрированной в Нидерландах компании Ridetech International (оператор сервиса Yandex Go) в течение двух месяцев привести свою деятельность в соответствие с законодательством страны.  «В случае невыполнения вышеуказанных требований до 1 декабря 2023 года Налоговый комитет направит в Министерство цифровых технологий официальное обращение о блокировке использования электронной платформы компании Yandex Go в качестве агрегатора на территории Узбекистана», — говорится в сообщении.  В «Яндексе» РБК сообщили, что Yandex Go работает в Узбекистане в штатном режиме и продолжит это делать. «Мы находимся в диалоге с Налоговым комитетом по теме локализации и совместно занимаемся совершенствованием рыночной практики. Фискальные чеки в онлайн-сервисах заказа поездок — это новый для рынка и трудоемкий процесс с точки зрения интеграции. Мы — первая платформа в стране, которая начала сотрудничать с ГНК (налоговым комитетом. — РБК) по этому направлению», — объяснили тогда в компании.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538d6999a794701411e2831

Wed, 25 Oct 2023 12:23:07 +0300