Сальдо сообщил о попытках высадки десанта ВСУ на Днепре

ВСУ предпринимают попытки высадки диверсионно-разведывательных групп на участке вдоль Днепра от Алешек до Новой Каховки в Херсонской области, заявил «РИА Новости» губернатор региона Владимир Сальдо. По его словам, украинские военные несут большие потери. За последние три дня российские военные уничтожили девять лодок со всеми находившимися на борту, сообщил губернатор.  18 октября Сальдо заявил, что попытка ВСУ закрепиться на левом берегу Днепра завершилась неудачей. «Бойцы группировки войск «Днепр» наносят врагу тяжелое поражение», — сообщал он. В районе сел Подстепное и Пойма была пресечена деятельность четырех диверсионно-разведывательных групп. Они отступили под огнем. В тот же день президент России Владимир Путин во время пресс-конференции в Пекине рассказал о попытке контрнаступления ВСУ в Херсонской области. «Они начали давно анонсированное и ожидаемое очередное контрнаступление, теперь на Херсонском направлении. Результата нет пока. Потери есть, результата нет», — сказал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538661f9a79474cf98086bb

Wed, 25 Oct 2023 04:11:34 +0300