Шойгу заявил о новых комплексах, сбивших 24 самолета ВСУ за пять дней

ВСУ за последнюю недели понесли большие потери боевых самолетов, сообщил министр обороны Сергей Шойгу на встрече с военными группировки «Восток». «У нас появились комплексы, которые сбили 24 самолета за пять дней», — сказал он. Военные на встрече с Шойгу также рассказали об успешном поражении украинских артиллерийских систем М777 (производятся в США). «Но пока артиллерия противника доставляет много проблем. Принимаем меры», — говорится в сообщении Минобороны по итогам встречи.  За прошедшую неделю Минобороны неоднократно отчитывалось о сбитых в ходе военной операции боевых самолетах ВСУ. 19 октября ведомство сообщило об уничтожении украинских истребителя МиГ-29, штурмовика Су-25, а также вертолета Ми-8. На следующий день Минобороны отчиталось о семи сбитых за сутки МиГ-29, а 24 октября — о двух сбитых истребителях и одном уничтоженном учебно-боевом самолете Л-39. Президент Владимир Зеленский 11 октября заявил, что Украина находится в «последнем, сложнейшем периоде» военного конфликта. Президент России Владимир Путин подчеркивал, что контрнаступление ВСУ не показало результатов, а украинская армия понесла «огромные потери».

https://www.rbc.ru/politics/25/10/2023/6538c05a9a7947bf4b41164c

Wed, 25 Oct 2023 11:51:45 +0300