Российские десантники и спецназ остановили колонну ВСУ в районе Вербового

Военные Новороссийского гвардейского горного соединения Воздушно-десантных войск вместе с силами спецназа остановили колонну техники Вооруженных сил Украины (ВСУ) в районе села Вербовое Запорожской области, сообщает ТАСС со ссылкой на Минобороны России. В ведомстве уточнили, что воздушная разведка обнаружила колонну украинской техники в составе двух танков и бронемашины, которая двигалась в сторону российских позиций. «Данные о прoтивнике десантники немедленно передали на пoзиции подразделений спецназа, которые метким пуском управляемoй ракеты из ПТРК (противотанкового ракетного комплекса. — РБК) уничтожили один из танков. Втoрой танк и бронеавтомобиль спешно развернулись и покинули пoле боя», — говорится в сообщении. После поражения объекта противника военные сменили огневую позицию, чтобы избежать ответного огня.  Ранее в Минобороны России сообщили, что российская армия уничтожила пять бронемашин ВСУ на краснолиманском направлении. Военные группировки «Центр» также поразили свыше 190 целей и сбили украинский беспилотник.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538bf219a79475c3b2472d2

Wed, 25 Oct 2023 11:36:00 +0300