«Газпром» третий год подряд возглавил рейтинг компаний мечты россиян

«Газпром» третий год подряд возглавил рейтинг компаний мечты, по мнению россиян, за него проголосовали треть (32%) граждан трудоспособного возраста, следует из результатов опроса ВЦИОМа. Такой же результат «Газпром» показал в опросе 2021 года, а в 2022 году за него отдали свои голоса 40% респондентов. Второе место разделили четыре компании — РЖД, «Роснефть», Сбербанк и «Росатом», за них проголосовали по 13% опрошенных. Исследователи отметили, что «Росатому» чаще отдают предпочтения россияне с высшим образованием. В «Яндексе», который в 2021 году входил в тройку компаний-лидеров, хочет работать каждый десятый опрошенный по сравнению с каждым шестым в 2021 году.  В опросе ВЦИОМа участвовали 1,2 тыс. россиян в возрасте от 18 лет. Его провели с 4 по 6 октября методом телефонного интервью.  Среди важных критериев при выборе места работы россияне назвали хорошую зарплату (4,67 балла из пяти), соблюдение обязательств перед работниками (4,4 балла), а также следование нормам безопасности труда (4,58 балла). Последнее место в рейтинге заняла возможность работать дистанционно (3,22 балла).  В июне SuerJob узнал, что почти половина россиян, работающих на удаленке, предпочтет увольнение возвращению в офис. Так, 40% опрошенных заявили, что скорее уволятся, еще 37% выразили готовность отказаться от работы дистанционно, оставшиеся 23% затруднились ответить.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538d9119a794785795b340b

Wed, 25 Oct 2023 13:29:57 +0300