В ЮНИСЕФ сообщили о гибели 2,3 тыс. детей в секторе Газа

С 7 октября в секторе Газа погибли 2360 детей, еще 5364 получили ранения, говорится в сообщении детского фонда ООН (ЮНИСЕФ) на Ближнем Востоке и Северной Африке. «Почти каждый ребенок в секторе Газа подвергся глубоко тревожным событиям и травмам, отмеченным массовыми разрушениями, беспощадными нападениями, перемещением и острой нехваткой предметов первой необходимости, таких как еда, вода и лекарства», — сообщили в фонде.  В организации добавили, что после нападения ХАМАС на Израиль в секторе Газа ежедневно погибают или получают ранения более 400 детей. На Западном берегу реки Иордан после 7 октября погибли 28 детей, еще по меньшей мере 160 детей получили ранения. В ЮНИСЕФ добавили, что с израильской стороны погибли более 30 детей, еще десятки остаются в плену в секторе Газа. Число погибших в секторе Газа в результате ударов Израиля превысило 5 тыс. человек, сообщали в Минздраве Палестины. В Израиле после нападения ХАМАС погибли более 1,4 тыс. человек. По данным ЦАХАЛ, в секторе Газа также удерживают порядка 220 заложников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653846cc9a79471eee4ecdcf

Wed, 25 Oct 2023 02:05:42 +0300