В Краснодаре пропала 12-летняя школьница

В Краснодаре полиция ищет 12-летнюю школьницу, которая пропала 24 октября. Об этом сообщила пресс-служба городского управления МВД в своем телеграм-канале. По данным ведомства, девочка пропала после того, как ушла из школы на улице Игнатова. На вид школьнице 12–14 лет, у нее худощавое телосложение, рост примерно 155–160 см, есть шрам на правом предплечье с внутренней стороны. При себе у нее был черный рюкзак и мобильный телефон голубого цвета. Полиция попросила тех, кто знает, где находится девочка, сообщить в дежурную часть МВД.  В Краснодаре 24 октября пропал двухлетний мальчик, пишет 93.ru со ссылкой на городское управление МВД. По данным ведомства, когда мать ребенка отвлеклась на банкомат, мальчик отошел в сторону, после чего его увела за руку неизвестная женщина. Полиция проверила записи с камер видеонаблюдения и в тот же день нашла мальчика в сопровождении посторонней для него женщины. Ее мотивы устанавливают следователи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538e7659a79472f48e16dad

Wed, 25 Oct 2023 13:37:18 +0300