В университетах Израиля до декабря отложили начало учебного года

Начало учебного года в израильских университетах перенесли по меньшей мере до 3 декабря, сообщает The Times of Israel со ссылкой на Комитет ректоров университетов. Ранее начало семестра, запланированное на 15 октября, уже откладывали до 22 октября, а позднее — до 5 ноября. «Зимний семестр начнется во всех исследовательских вузах, когда будут освобождать призванных в резерв, но не раньше 3 декабря 2023 года. До начала семестра будет дано предварительное уведомление за две недели  и после этого начнется учеба», — говорится в заявлении комитета. Университеты, которые организуют программы для иностранных студентов, могут начать обучение раньше в онлайн-формате — решение принимается каждым учебным заведением индивидуально.  В заявлении уточнили, что занятия начнутся после окончания массового призыва военнослужащих запаса. По данным комитета, тысячи сотрудников и студентов призвали во время общей мобилизации — это около 30% всех студентов вузов. К 9 октября Армия обороны Израиля мобилизовала 300 тыс. резервистов. Тогда представитель ЦАХАЛ Даниэль Хагари пояснил, что они «никогда не мобилизовали так быстро столько резервистов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538b54a9a794743b7b0ccb9

Wed, 25 Oct 2023 11:22:10 +0300