Над Брянской областью уничтожили четыре украинских дрона

Украинская сторона попыталась атаковать Брянскую область при помощи беспилотников, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Александр Богомаз. Силы ПВО и радиоэлектронной борьбы уничтожили над Брянским районом четыре дрона самолетного типа. По словам Богомаза, никто не пострадал, разрушений нет. В Минобороны позднее подтвердили, что все дроны были уничтожены.  В предыдущий раз, по словам Богомаза, летевший со стороны Украины дрон был уничтожен на подлете к Брянску 13 октября. За день до этого силы РЭБ подавили беспилотник на окраине города, аппарат упал и взорвался. Брянская область стала первым регионом, в котором ввели высокий уровень террористической опасности. Затем его примеру последовали Курская и Белгородская области, а также несколько муниципалитетов Крыма.

https://www.rbc.ru/politics/25/10/2023/653889899a7947936c6d2a5c

Wed, 25 Oct 2023 08:49:38 +0300