Силы США в Ираке за неделю подверглись нападению 10 раз

В период с 17 по 24 октября США и силы коалиции в Ираке и Сирии подверглись атакам как минимум 13 раз, заявил пресс-секретарь Министерства обороны США Патрик Райдер на брифинге. Трансляция велась на C-SPAN. «В период с 17 по 24 октября США и силы коалиции подверглись атакам с использованием дронов и ракет как минимум 10 раз в Ираке и трижды в Сирии», — заявил он. Райдер уточнил, что это предварительные данные.  База Айн аль-Асад на западе Ирака подвергалась обстрелам несколько дней подряд. В ночь на 20 октября базу атаковали дроны и ракеты, внутри были слышны многочисленные взрывы, на следующий день ее атаковали два беспилотника. 22 октября дрон упал на территории базы, не причинив ущерба, рассказал источник AFP. Другой собеседник агентства сообщил о двух беспилотниках — один перехватили, второй «разбился из-за технической неисправности». Ответственность за все атаки взяла на себя группировка «Исламское сопротивление Ирака». В Пентагоне называли нападения как «небольшие по масштабу», но «тревожные и опасные». «[Сейчас] наше внимание сосредоточено на сдерживании более широкого регионального конфликта», — подчеркивал Райдер. По его словам, в результате атак в Сирии и Ираке несколько американских военных получили легкие ранения. В настоящее время в Ираке остаются около 2,5 тыс. американских военнослужащих, а в Сирии находятся еще около 900.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538342d9a7947eec9e72276

Wed, 25 Oct 2023 00:40:56 +0300