Сына Кадырова наградили высшим орденом Карачаево-Черкесии

Глава Карачаево-Черкесии (КЧР) Рашид Темрезов наградил 15-летнего сына главы Чечни Адама Кадырова орденом «За заслуги перед КЧР», награда присвоена за вклад в развитие «межнационального и межрегионального единства и укрепление традиционных исламских ценностей». «Поздравляю Адама Рамзановича с высокой наградой. Считаю, что внук первого президента Чеченской Республики Ахмата-Хаджи Кадырова, светлая ему память, и сын моего брата и коллеги — главы Чеченской Республики Рамзана Кадырова — истинный патриот своей малой Родины Чечни и своего отечества», — написал Темрезов в своем телеграм-канале. Он выразил уверенность, что «добрые взаимоотношения» Карачаево-Черкесии с Чечней помогут и дальше укреплять целостность России и гражданское единство на благо народов страны.  Накануне 15-летний Кадыров получил татарстанский орден «Дуслык» «за значительный вклад в укрепление межнационального и межконфессионального мира и согласия». В начале октября он стал Героем Чечни. Депутат Госдумы Адам Делимханов назвал Адама Кадырова «ярким примером исключительно грамотного, всесторонне образованного и целеустремленного молодого человека». В конце сентября глава Чечни опубликовал видео, в котором Адам избил Никиту Журавеля, сжегшего в мае Коран у соборной мечети в Волгограде. «Побил и правильно сделал», — прокомментировал видео Рамзан Кадыров. Он подчеркнул, что «уважает выбор» своего сына и гордится его поступком.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538ed1f9a7947e2df197a96

Wed, 25 Oct 2023 14:08:47 +0300