На ТНТ решили запустить новую версию «Фабрики звезд»

Телеканал ТНТ в этом сезоне запустит «Фабрику звезд» в обновленном формате, сообщила директор телеканала Тина Канделаки на презентации программ нового сезона. Проект получил название «Новая фабрика звезд», кастинги для участия в нем начнутся 26 октября по всей России. По словам Канделаки, российская музыкальная индустрия нуждается в перезагрузке. Соцсети помогают начинающим артистам набрать популярность, но это не сравнится с профессиональным подходом, отметила она. «Музыкальные байопики сегодня хотят снимать про «Иванушек», «Кино» и «Руки Вверх!», потому что за последние годы другие такие глыбы не появлялись. Но это не значит, что их нет. Эти бриллианты нужно найти, огранить и обрамить», — пояснила цель проекта Канделаки. Генпродюсер компании «ВайТ Медиа», которая снимет проект, Юлия Сумачева рассказала, что участники «Новой фабрики звезд» три месяца будут учиться азам шоу-бизнеса под руководством педагогов, продюсеров и звездных наставников. «Каждую неделю участники будут представлять по три оригинальных песни на суд жюри и зрителей», — добавила она.  Первый выпуск «Фабрики звезд» вышел на «Первом канале» в 2002 году. Шоу стало популярным и подарило российской эстраде множество исполнителей, среди которых Полина Гагарина, Тимати, Мигель и другие. Проект выходил до 2007 года, а затем вернулся на экраны в 2011–2012 годах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538f57d9a794764af0a3144

Wed, 25 Oct 2023 21:54:55 +0300