Кремль не определился с форматом участия Путина в форуме «Россия зовет!»

Президент России Владимир Путин примет участие в инвестиционном форуме ВТБ «Россия зовет!», однако формат участия пока неизвестен, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Традиционно ежегодно президент принимает участие в форуме, поэтому есть все основания полагать, что и в этом году президент примет участие», — сообщил Песков. Он уточнил, что точный формат участия пока неизвестен. Форум пройдет в Москве 7–8 декабря. Мероприятие пройдет очно впервые с 2019 года. Во встрече примут участие инвесторы из Африки, Средней и Юго-Восточной Азии, стран Персидского залива, Ближнего Востока, а также Турция, Индия и Китай, сообщили организаторы.  Темой первого дня форума станет развитие российской экономики и стратегии укрепления финансового суверенитета государств, рассказали РБК в ВТБ. Во второй день впервые в рамках форума пройдут закрытые встречи с участием розничных инвесторов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538df619a794762a1edad9b

Wed, 25 Oct 2023 12:56:46 +0300