США пообещали ответ Ирану в случае нападения на американцев

Если Иран атакует американский персонал на Ближнем Востоке или «где бы то ни было», то США отреагируют «быстро и решительно», заявил госсекретарь США Энтони Блинкен на заседании Совбеза ООН. Трансляция велась на YouTube-канале организации. «США не стремятся к конфликту с Ираном, мы не хотим разрастания этой войны. Однако если Иран или те, через которых он действует, атакуют персонал США где бы то ни было, то мы будем защищать своих людей, мы будем защищать свою безопасность. Быстро и решительно. Не заблуждайтесь на этот счет», — сказал он. Блинкен также обратился к членам Совбеза ООН с просьбой донести до Ирана и его сторонников призыв не открывать новый фронт против Израиля.  После начала войны Израиля и ХАМАС иранская сторона неоднократно выступала в поддержку палестинского движения и грозила Израилю серьезными последствиями, если тот начнет наземную операцию в секторе Газа. Министр иностранных дел Ирана Хосейн Амир Абдоллахиян сообщал, что Вашингтон отправлял Тегерану послания не вмешиваться в войну Израиля и ХАМАС как минимум дважды. 22 октября Reuters со ссылкой на иранских чиновников сообщил, что власти исламской республики оказались в затруднительном положении после начала эскалации конфликта. Если Иран останется в стороне от войны, то может потерять лидерство в регионе, однако любая крупная атака на Израиль может нанести Ирану серьезный ущерб — вызвать недовольство населения и экономический кризис.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65383dc99a794761d6e0c3f8

Wed, 25 Oct 2023 01:13:43 +0300