Украине и Молдавии предложили статус наблюдателей в Европарламенте

Законодатели Молдавии и Украины могут присоединиться к Европарламенту в качестве наблюдателей, пока обе страны ожидают вступления в Евросоюз, заявила в интервью Politico глава Европарламента Роберта Метсола. Наблюдатели от Молдавии и Украины не будут иметь права голоса и будут выдвигаться, а не избираться. «Если страна смотрит на Европу с политической точки зрения, то Европа должна широко распахнуть свои двери», — считает Метсола. Для реализации этой идеи ей придется получить поддержку от политических групп парламента, а также предоставить такую же возможность другим кандидатам на вступление в ЕС. «Расширение всегда было сильнейшим геополитическим инструментом Евросоюза», — добавила Метсола.  Украина и Молдавия получили статус кандидата на вступление в Евросоюз в июне 2022 года. В октябре 2023 года председатель Евросовета Шарль Мишель заявил, что Украина и другие страны-кандидаты могут присоединиться к Евросоюзу к 2030 году при условии выполнения ими «домашней работы». Президент России Владимир Путин говорил, что Москва никогда не была против присоединения Украины к ЕС. Но МИД России заявлял, что «безобидность такого желания Киева вызывает серьезные сомнения». Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков говорил, что Москва остается открытой для налаживания добрососедских взаимовыгодных отношений с Молдавией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65389a7e9a794792d7ed740d

Wed, 25 Oct 2023 08:36:48 +0300