Из названия украинского Новомосковска решили убрать отсылку к Москве

Город Новомосковск, который находится в Днепропетровской области Украины, предложили переименовать в рамках дерусификации, сообщил мэр Сергей Резник в телеграм-канале. Новое название выберут жители, голосование начнется 3 ноября и продлится месяц. Новосамарск, Самар, Новоселица — такие варианты вошли в финальную версию. Город Новомосковск расположен на правом берегу реки Самары — левого притока Днепра. Находится почти в 30 км от областного центра — города Днепр (бывший Днепропетровск).  В последние годы власти Украины в рамках компании по декоммунизации переименовали уже сотни улиц, поселков и городов. После начала российской военной операции этот процесс активизировался в отношении названий, связанных с Россией и СССР. В Киеве уже переименовали свыше 280 городских объектов. Например, в марте площадь Льва Толстого стала площадью Украинских Героев, а проспект Юрия Гагарина переименовали в проспект Леонида Каденюка — первого космонавта независимой Украины. В июне село Московское Сумской области стало называться Киевским. Национальная комиссия Украины рекомендовала переименовать более 1,4 тыс. населенных пунктов «во исполнение закона Украины «Об осуждении и запрете пропаганды российской имперской политики в Украине и деколонизации топонимии».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538c40b9a7947c05160efd3

Wed, 25 Oct 2023 12:22:41 +0300