Российский военный погиб в Бердянске после подрыва автомобиля

Российский военнослужащий погиб в Бердянске в результате подрыва самодельного взрывного устройства под автомобилем. Об этом сообщило управление Следственного комитета по Запорожской области. По данным ведомства, неустановленное лицо заложило самодельную бомбу под автомобиль военнослужащего 23 октября. Машина была припаркована возле дома на улице Мичурина. Когда военный сел в автомобиль, бомба сработала, машина загорелась. От полученных травм он скончался на месте. Возбуждено уголовное дело по п. «б» ч. 3 ст. 205 УК (теракт, повлекший смерть человека) и ч. 1 ст. 222.1 УК (незаконный оборот взрывчатых веществ или взрывных устройств). Причастных к подрыву ищут.  Это не первый теракт с подрывом автомобиля в Бердянске. В январе подорвали машины главы Бердянского района Алексея Кичигина и местной предпринимательницы Валентины Мамай. Кичигин не пострадал, Мамай получила контузию. В сентябре 2022 года был взорван автомобиль военного коменданта Бердянска Артема Бардина. Член главного совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимир Рогов сообщил, что Бардин получил тяжелые ранения,  «взрывную ампутацию ног и большую кровопотерю», но остался жив.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6538d17f9a7947767cd5416d

Wed, 25 Oct 2023 12:12:00 +0300