Киевский вокзал в Москве частично открыли после сообщений о бомбе

У Киевского вокзала в Москве открыли три подъезда из четырех после проведения оперативных мероприятий, связанных с сообщением о минировании, рассказала пресс-служба Московской железной дороги (МЖД) в телеграм-канале. «В настоящее время на Киевском вокзале для пассажиров открыты второй, третий, четвертый подъезды. Для проведения оперативных мероприятий остается закрытым первый подъезд», — говорится в сообщении.  Ранее источники ТАСС и «РИА Новости» сообщили, что причиной закрытия Киевского вокзала и эвакуации пассажиров стало анонимное сообщение об угрозе взрыва. В пресс-службе МЖД объяснили, что правоохранительные органы проводят на вокзале «оперативные мероприятия». Там уточнили, что текущая ситуация не влияет на движение поездов. 22 августа в Москве временно закрыли парк «Зарядье». В администрации парка сообщили, что им поступила информация о «неопознанном устройстве». Из парка эвакуировали сотрудников и посетителей, на территории работала кинологическая служба. Телеграм-канала SHOT сообщил, что парк «заминировал» 15-летний подросток, который «ненавидит природу». Он угрожал привести в действие взрывное устройство, если на его счет не переведут 666 тыс. руб. В итоге опасных предметов на территории парка не обнаружили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65392ca09a794778a49c55ad

Wed, 25 Oct 2023 18:16:43 +0300