Мосгорсуд оставил в силе решение о продлении ареста Беркович и Петрийчук

Московский городской суд оставил без изменений постановление о продлении заключения под стражу театрального режиссера Евгении Беркович и драматурга Светланы Петрийчук. Об этом сообщил портал столичных судов общей юрисдикции в телеграм-канале. «Московский городской суд оставил в силе постановление Хамовнического районного суда города Москвы от 6 сентября 2023 года о продлении меры пресечения в виде заключения под стражу в отношении Е.Б. Беркович и С.А. Петрийчук», — говорится в сообщении. В июне Хамовнический суд Москвы продлил арест Беркович и Петрийчук до 10 сентября. В сентябре суд оставил режиссера и драматурга под стражей до 4 ноября. Это решение обжаловали адвокаты.  Евгению Беркович и Светлану Петрийчук задержали в начале мая 2023 года. Поводом для дела об оправдании терроризма (ст. 205.2 УК, предусматривает до семи лет лишения свободы) против них стал спектакль «Финист Ясный Сокол», который Беркович поставила по сценарию Петрийчук. Пьеса рассказывает о женщинах, которые познакомились в интернете с представителями радикального ислама и решили уехать к ним в Сирию. В 2022 году спектакль получил две «Золотые маски». По версии следствия, в постановке содержались признаки оправдания терроризма и идеологии «Исламского государства» (ИГИЛ, террористическая организация, запрещена в России). В основу дела против девушек легла экспертиза, по которой в пьесе содержится «героизация боевиков ИГИЛ», а также идеология радикального феминизма. «Вина Беркович якобы выразилась в том, что она выложила ролик с читкой этой пьесы на YouTube», — пояснила адвокат Беркович Ксения Карпинская. Позднее Карпинская сообщила, что по делу Беркович и Петрийчук будет проведена новая экспертиза, этим займется ФСБ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653924799a79471e591e0caa

Wed, 25 Oct 2023 18:15:57 +0300