В России создадут новый армейский корпус и дополнительную флотилию

В России в 2024 году планируется сформировать еще один армейский корпус, семь дивизий, 19 бригад, 49 полков и одну флотилию, сообщил заместитель главы Совета безопасности России Дмитрий Медведев. Он пояснил, что ситуация в мире и вокруг России остается напряженной, это касается и зоны военной операции на Украине и сопредельных стран, где НАТО наращивает свой военный потенциал. «Для эффективной защиты независимости и безопасности нашего государства будет принят комплекс по расширению, увеличению численности вооруженных сил Российской Федерации, их укреплению», — отметил Медведев.  Он добавил, что президент Владимир Путин принял решение продолжить работу по доукомплектованию военнослужащими по контракту в 2024 году.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/25/10/2023/65392a539a79474909d1a7c3

Wed, 25 Oct 2023 18:02:31 +0300