В Москве из-за «оперативных мероприятий» эвакуировали Киевский вокзал

В Москве в связи с проведением правоохранительными органами оперативных мероприятий эвакуирован и временно закрыт Киевский вокзал, сообщила пресс-служба Московской железной дороги (МЖД) в своем телеграм-канале. «Проход на платформы осуществляется через парковку. Ведется информирование пассажиров. На движение поездов ситуация не влияет», — говорится в сообщении. Причина оперативных мероприятий в здании вокзала в сообщении МЖД не уточняется. По словам источника «РИА Новости», вокзал эвакуировали из-за сообщения о минировании.  В начале сентября Киевский вокзал уже эвакуировали. Тогда ТАСС и «РИА Новости» сообщали, что эвакуацию проводили из-за сообщения об угрозе взрыва. В прошлом Киевский вокзал также эвакуировали из-за информации об угрозе взрыва. Это происходило в 2016, 2017 и 2018 годах.

https://www.rbc.ru/society/25/10/2023/65391c289a79474ed9d96fea

Wed, 25 Oct 2023 17:26:04 +0300