Алиханов ответил Боррелю о войсках на границе фразой «мы тут с 1945 года»

Губернатор Калининградской области Антон Алиханов прокомментировал слова верховного представителя Европейского союза по иностранным делам Жозепа Борреля о российских войсках на границе с Польшей, напомнив, что они там находятся с 1945 года. Ранее Боррель во время выступления на конференции «Европа и мир» заявил, что не может позволить президенту России Владимиру Путину поставить марионеточное правительство в Киеве и держать российскую армию на польской границе. «I am deeply sorry to interrupt [Я сильно извиняюсь, что прерываю]... Так получилось, мы тут уже с 1945 года», — написал глава Калининградской области, которая граничит с Польшей на юге, Алиханов в своем телеграм-канале. Калининградская область вошла в состав СССР в 1945 году. Регион граничит на севере и востоке с Литвой, а на юге — с Польшей.  В апреле этого года Польша начала строительство нового заграждения на границе с Калининградской областью. Министр внутренних дел страны Мариуш Каминьский заявил, что заграждение будет оборудовано камерами и датчиками движения, так что у властей будет «полный мониторинг всего, что делается на границе с Россией». Завершение строительства заграждения планируют закончить осенью, добавил глава польского МВД. Также Польша решила укреплять границы с Россией, усиливая свои войска. Летом Минобороны страны анонсировало создание саперного батальона, основной задачей которого станет укрепление восточной границы и обеспечение Сувалкского коридора. Этот участок называют «сухопутным коридором» с Калининградской и Гродненской областями России и Белоруссии. Батальон саперов планируют создать к концу 2023 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653940cc9a7947639584606e

Wed, 25 Oct 2023 21:11:40 +0300