В МВД решили наградить 72-летнего пенсионера, задержавшего грабителя

Руководство подмосковного управления МВД решило наградить 72-летнего мужчину, который задержал грабителя, укравшего телефон у подростка, сообщила начальник управления информации и общественных связей Главного управления МВД России по Московской области Татьяна Петрова. Ранее жительница Щелково обратилась в полицию после того, как неизвестный мужчина забрал мобильный телефон у ее несовершеннолетнего сына, который возвращался домой из школы. Это заметил мужчина 1951 года рождения, который в момент кражи ремонтировал свою машину во дворе дома. На видео, опубликованных в телеграм-каналах, видно, как мужчина, отобрав телефон у ребенка, побежал в сторону пенсионера, стоявшего у своего автомобиля. Пенсионер подставил подножку грабителю, а когда тот упал, то удерживал его до прибытия полицейских. Грабителем оказался ранее неоднократно судимый местный житель 1999 года рождения, его задержали, уточнили в МВД. «Начальником подмосковного главка принято решение о награждении мужчины, который не остался равнодушным и оказал содействие сотрудникам полиции в задержании злоумышленника», — заявила Петрова.  Инцидент произошел в подмосковном Щелково на улице Комарова. По данным телеграм-канала SHOT, Павел Потапов пытался забрать у 11-летнего подростка телефон Honor 9. Его задержал 72-летний Михаил Макаров, который, как он сам рассказал телеграм-каналу «112», ранее работал охранником.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653905e69a7947476d094cd4

Wed, 25 Oct 2023 16:00:32 +0300