МВД объявило в розыск волгоградского стрит-арт художника Philippenzo

МВД объявило в розыск уличного художника из Волгограда Philippenzo (Филиппа Козлова), следует из базы розыска ведомства. «Основание для розыска: разыскивается по статье УК», — говорится в карточке. По какой конкретно статье Козлов был объявлен в розыск, в базе не уточняется.  В июне Philippenzo нарисовал в Москве граффити «Изроссилование». 29 июля его задержали по статье о неповиновении полиции (ст. 19.3 КоАП) и арестовали на 15 суток. 10 августа его повторно отправили под арест на тот же срок. В начале сентября на художника завели уголовное дело о вандализме по мотивам политической ненависти (ч. 2 ст. 214 УК РФ), сообщет ТАСС.  Ранее, 14 октября, суд в Санкт-Петербурге заключил под стражу автора граффити с признанием в любви начальнику Главного разведывательного управления Украины Кириллу Буданову. Олег Пронин нарисовал граффити в виде сердца «в знак любви и уважения» к вооруженным силам Украины и Буданову.  Художнику предъявили обвинения по статье о вандализме, совершенном по мотивам политической или национальной ненависти. Кроме того, Пронина обвинили по ч. 1 ст. 222 УК (незаконные приобретение, хранение или ношение оружия, основных частей огнестрельного оружия, боеприпасов) — по данным суда, мужчина приобрел и хранил у себя дома боеприпасы для огнестрельного оружия и противотанковой мины М-56.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653913f09a79473522def1d1

Wed, 25 Oct 2023 17:15:50 +0300