В Армении открыли посольство Канады

Министр иностранных дел Канады Мелани Жоли открыла посольство своей страны в Ереване, сообщают агентства «Арменпресс» и Arka. На открытии диппредставительства присутствовал министр иностранных дел Армении Арарат Мирзоян. О планах открыть посольство в Армении 23 октября сообщала пресс-служба канадского правительства по случаю визита Жоли в Ереван. Там у нее были запланированы переговоры с Мирзояном, премьер-министром Армении Николом Пашиняном и президентом республики Ваагном Хачатуряном. Темой переговоров было названо «укрепление двусторонних отношений». «Она [Мелани Жоли] официально откроет новое посольство Канады, что позволит укрепить двусторонние связи и увеличить канадскую поддержку демократии в Армении», — заявили в канадском правительстве.  Послом Канады в Ереване назначен Эндрю Тернер. Как отмечает CBC, опыт Тернера в основном связан с его работой на Ближнем Востоке, он также помог сформировать позицию Оттавы на эскалацию конфликта в отношениях между Арменией и Азербайджаном. До назначения Тернера послом Канады в Армении была Элисон Леклер, ее резиденция располагалась в Москве. Дипломатические отношения между Арменией и Канадой были установлены в январе 1992 года. В январе 1995 года было открыто армянское посольство в Оттаве. С 2019 года послом Армении в Канаде является Анаит Арутюнян. В 1997 году в Армении открылся Офис почетного консула Канады, с 2022 года его возглавляет Вардгес Авагян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653913fd9a79474f1b86598f

Wed, 25 Oct 2023 17:55:35 +0300