Генсек ООН отверг обвинения в оправдании действий ХАМАС

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш заявил, что не оправдывал нападение палестинской исламистской группировки ХАМАС на Израиль, его слова о конфликте были неверно интерпретированы. «Я шокирован искажением некоторых моих заявлений... как будто я оправдываю террористические акты ХАМАС. Это ложь. Все было наоборот», — сказал он (цитата по Reuters). Накануне на заседании Совета Безопасности ООН Гутерриш заявил, что «нападения ХАМАС не произошли на пустом месте». «Палестинский народ на протяжении 56 лет жил в удушающей оккупации», — сказал он. При этом генсек ООН подчеркнул, что «недовольство» палестинцев не оправдывает «ужасные нападения ХАМАС». Но и эти атаки «не могут оправдать коллективное наказание палестинского народа», добавил он.  Посол Израиля в ООН Гилад Эрдан назвал высказывание Гутерриша «шокирующим» и призвал его уйти в отставку, а глава МИД Израиля Эли Коэн отказался от встречи с ним. Позже Эрдан объявил, что из-за слов генсека ООН Израиль не будет выдавать визы представителям международной организации. Сразу после нападения ХАМАС на Израиль 7 октября и начала нанесения ответных авиаударов по сектору Газа в ООН призвали стороны к прекращению огня и переговорам. Спустя неделю заместитель генсека ООН по гуманитарным вопросам и координатор чрезвычайной помощи Мартин Гриффитс обвинил Израиль в нарушении обычаев войны из-за постоянных бомбардировок и блокады сектора Газа, а также из-за требования к местным жителям немедленно эвакуироваться на юг региона. Президент Израиля Ицхак Герцог назвал обвинения в коллективном наказании гражданских лиц в секторе Газа за действия ХАМАС «полностью выходящими из контекста». «При всем уважении, если у вас есть ракета на вашей чертовой кухне и вы хотите выстрелить в меня, могу ли я защитить себя? Такова ситуация», — сказал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653939249a7947eabd084072

Wed, 25 Oct 2023 19:41:45 +0300