Захарова сравнила «паспорт демократии» ЕС с документом Третьего рейха

Официальный представитель МИД России Мария Захарова сравнила идею Европарламента выдавать оппозиционным россиянам «паспорта демократии» с политикой Третьего рейха, где сотрудничавшим с германскими властями людям выдавали «фольклист». «Нацисты метили своих с немецкой педантичностью. За 80 лет ничего нового они не придумали. Европарламент предложил ввести «паспорта хороших русских», — написала Захарова в своем телеграм-канале. Захарова обратила внимание на проект доклада Европарламента о взаимоотношениях России и Евросоюза, в котором предлагается создать в ЕС специальные визовые механизмы и «паспорта демократии» для «демократической оппозиции и активистов» с российским гражданством. В ЕК считают, что это позволит таким россиянам «продолжать свою работу в государствах — членах ЕС, находясь в изгнании».  Захарова напомнила, что по советскому законодательству подписание «фольклиста» в Третьем рейхе квалифицировалось как измена Родине. «Наши законодатели будут правы, если начнут прорабатывать возможную реакцию на случай одобрения Европарламентом подобных решений», — добавила она. Ранее председатель комиссии Госдумы по расследованию фактов вмешательства иностранных государств во внутренние дела России Василий Пискарев также сравнил «паспорт демократии» ЕС с аусвайсом — удостоверяющем личность документом, который во время Второй мировой войны выдавали немецкие оккупационные власти. По мнению депутата, получить европейский документ смогут «лишь те, кто проявит себя усердием в очернении родной страны и помощи западным спецслужбам». Депутат считает, что введение «паспортов демократии» для уехавших россиян поможет российским правоохранителям «выявлять предателей». Он заверил, что те, кто «предал свою страну за бочку варенья, корзину печенья и аусвайс», ответят по закону.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65392c819a7947387ab6c3be

Wed, 25 Oct 2023 18:49:09 +0300