«Яндекс» начнет удалять неактивные более двух с половиной лет ID-аккаунты

«Яндекс» обновил политику в отношении неактивных аккаунтов «Яндекс ID» (единая учетная запись для всех сервисов компании и других приложений, которые поддерживают такую авторизацию) и начнет удалять их в случае, если они не используются свыше 2,5 лет, говорится в сообщении компании, которое поступило в РБК. Нововведение действует с октября и нацелено на защиту профилей от компрометации, заявили в «Яндексе». Если учетная запись не используется 2,5 года, в течение месяца перед удалением компания начнет рассылать оповещение с предупреждением. Пользователям нужно будет подтвердить актуальность аккаунта и повысить меры защиты, в том числе путем подключения двухфакторной аутентификации. «Владельцы аккаунтов зачастую забывают о созданных учетных записях или могут потерять к ним доступ. Неактивные аккаунты часто защищены старыми паролями, они наиболее уязвимы и в случае компрометации могут стать источником доступа к личной информации или использоваться для рассылки нежелательного или вредоносного контента», — поясняется в сообщении.  Для сохранения учетной записи достаточно авторизоваться через «Яндекс ID» в любом сервисе или совершить какое-нибудь действие в самой учетной записи, например отправить письмо, сохранить фото или файлы на «Яндекс Диске». В случае удаления неактивного профиля использовавшийся в нем логин повторно выбрать будет нельзя. До удаления в вышеуказанные сроки все данные из учетной записи можно скачать одним архивом. Также существует опция самостоятельного удаления профиля, отметили в «Яндексе».

https://www.rbc.ru/technology_and_media/25/10/2023/653908e89a79474ddc3bb04b

Wed, 25 Oct 2023 16:14:22 +0300