Деревня в Курской области осталась без света и газа после обстрела ВСУ

Жители деревни в Курской области остались без света и газа после обстрела со стороны ВСУ, сообщил глава региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «В деревне Городище Рыльского района в результате обстрела со стороны Украины повреждены фасады, окна и заборы 3 домовладений.  В населенном пункте перебит газопровод, нарушено электроснабжение», — написал он. По словам губернатора, при обстреле никто не пострадал. Специалисты занимаются восстановлением газопровода, в ближайшее время к работе также приступят энергетики, сообщил Старовойт.  Населенные пункты в приграничных регионах России регулярно подвергаются обстрелам со стороны Украины. В тот же день, 25 октября, ВСУ обстреляли три населенных пункта в Курской области. В селе Козино в результате обстрела выбило стекла в здании сельского клуба, в селе Попово-Лежачи повреждения получил легковой автомобиль. 24 октября под обстрел ВСУ попало село Новая Таволжанка в Белгородской области, повреждения получил один дом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65391f369a794714de24d6cf

Wed, 25 Oct 2023 17:24:09 +0300