Под обстрел ВСУ попали Тёткино и еще два села в Курской области

Артиллерия украинской армии обстреляла три населенных пункта в Курской области, сообщил глава региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. Взрывы произошли в поселке Тёткино, а также в селах Попово-Лежачи и Козино. «Сегодня днем со стороны Украины обстреляно село Попово-Лежачи Глушковского района. Зафиксировано семь прилетов», — написал глава региона. В результате обстрела повреждения получил легковой автомобиль. В Козино при обстреле выбило стекла в здании сельского клуба, уточнил Старовойт. В Тёткино разрушений не было. По словам губернатора, никто не пострадал.  Населенные пункты в приграничных регионах России регулярно подвергаются обстрелам со стороны Украины. 24 октября артиллерия украинской армии обстреляла село Новая Таволжанка в Белгородской области, повреждения получил один дом. Поселок Тёткино, расположенный у границы с Украиной, регулярно фигурирует в сообщениях об обстрелах. 22 октября он частично остался без света из-за повреждения взрывами линии электропередачи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65390ef19a794753ead8db14

Wed, 25 Oct 2023 16:27:37 +0300