Госдума в первом чтении приняла закон о повышении МРОТ

Госдума приняла в первом чтении законопроект о повышении минимального размера оплаты труда (МРОТ) до 19 242 руб. Документ опубликован на сайте нижней палаты парламента. « МРОТ устанавливается с 1 января 2024 года в сумме 19 242 руб. (рост 18,5%). Соотношение с медианной заработной платой за предыдущий год увеличится до 47,7%», — говорится в пояснительной записке к законопроекту. Законопроект внесли на рассмотрение в Думу 29 сентября. С предложением увеличить МРОТ выступил президент Владимир Путин в феврале этого года в послании Федеральному собранию. Проект подготовил Минтруд, документ поддержала Трехсторонняя комиссия по регулированию социально-трудовых отношений еще летом. Кроме повышения МРОТ, Минтруд также планирует с 2025 года изменить методику расчета показателя в зависимости от медианной заработной платы — число, больше и меньше которого получают по половине работающих граждан по расчетам Росстата. В 2022 году она составила около 40 тыс. руб.  В 2023 году минимальный размер оплаты труда повысили на 6,3%, до 16 242 руб. в месяц. В 2022 году МРОТ был повышен дважды в общей сложности почти на 20% (на 8,6% с 1 января и дополнительно на 10% с 1 июня) и в итоге составил 15 279 руб. в месяц. Это стало следствием его внеплановой индексации на 10% с 1 июня в связи с санкционным давлением. В июне 2023 года президент Путин пообещал к 2030 году увеличить МРОТ вдвое.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65390c189a79473b9c62d957

Wed, 25 Oct 2023 16:45:28 +0300