Пашинян заявил, что в Армении не обсуждают вывод российской военной базы

В настоящий момент возможность вывода российской военной базы из Армении не обсуждается, заявил премьер-министр республики Никол Пашинян в интервью The Wall Street Journal. По его словам, на фоне конфликта в Нагорном Карабахе армянские власти не увидели «преимуществ» в размещении российской военной базы на территории Армении. В то же время, отвечая на вопрос журналиста о том, потребует ли он теперь вывода российских войск, Пашинян ответил: «Такого вопроса мы не обсуждаем. Мы сейчас больше обсуждаем другие вопросы, пытаемся понять, в чем причина такой ситуации, и, конечно, думаю также, что это будет повесткой рабочих обсуждений между Арменией и Россией, Арменией и ОДКБ». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/25/10/2023/653966969a79476d2bc3fd02

Wed, 25 Oct 2023 22:20:55 +0300