Глава МАГАТЭ заявил о ночных взрывах в районе близ Хмельницкой АЭС

Мощные взрывы прогремели в ночь на 25 октября в районе вблизи Хмельницкой АЭС на Украине, заявил генеральный директор Международного агентства по атомной энергии Рафаэль Гросси. На фоне произошедшего на объекте было выбито множество окон, а некоторые станции радиационного мониторинга за пределами станции временно лишились электроснабжения, говорится в сообщении организации. Гросси сослался на экспертов МАГАТЭ, которые присутствуют на Хмельницкой АЭС. По их данным, в районе 01:26 в ночь на 25 октября сработали сирены воздушной тревоги, а позже утром последовали звуки двух громких взрывов.  «Этот инцидент еще раз подчеркивает чрезвычайно опасную ситуацию с ядерной безопасностью на Украине», — сказал Гросси. В то же время он подчеркнул, что прямого воздействия на АЭС не было и взрывы не повлияли на работу станции. Глава МАГАТЭ выразил мнение, что «в следующий раз может сложиться не так удачно». «Необходимо любой ценой избежать попаданий в атомную электростанцию», — подчеркнул он. На территории Украины находятся три работающие АЭС — Ровенская, Хмельницкая и Южно-Украинская. На них с начала года находятся специалисты МАГАТЭ для, как говорил Гросси, предотвращения «ядерной аварии во время текущего конфликта». АЭС в Запорожской области после включения региона в состав России находится под контролем Москвы и переведена в российскую собственность. Минобороны обвиняло ВСУ в обстрелах Запорожской АЭС. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/25/10/2023/6539663d9a7947d0940a51d7

Wed, 25 Oct 2023 22:49:03 +0300