Бастрыкин поручил установить всех причастных к обстрелу рынка в Донецке

Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин поручил установить всех причастных к обстрелу рынка в микрорайоне «Текстильщик» в Донецке. Об этом сообщила пресс-служба ведомства в своем телеграм-канале. «Глава СК России поручил в рамках расследования установить всех лиц, виновных в преступлениях в отношении мирных граждан, в том числе и тех, кто отдавал преступные приказы об обстреле гражданского населения и инфраструктуры. Действиям каждого из них будет дана правовая оценка», — рассказали в СК. Микрорайон «Текстильщик» попал под обстрел утром 21 января. По данным российского МИД, Вооруженные силы Украины нанесли по рынку и магазинам шесть ударов из артиллерии. Погибли 27 человек, еще 25 человек получили ранения различной степени тяжести, среди них есть два подростка, сообщил глава ДНР Денис Пушилин.  В Донецке объявили 22 января днем траура. МИД назвал обстрел «варварским террористическим актом». Ведомство пообещало, что все виновные понесут наказание. Заместитель постоянного представителя России в ООН Дмитрий Полянский допустил, что удар по Донецку обсудят на заседании Совета безопасности ООН, которое состоится 22 января. Генсек международной организации Антониу Гутерриш осудил «все нападения на гражданское население и гражданскую инфраструктуру, в том числе  обстрел города Донецка».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ad98ac9a7947fcec44dc32

Mon, 22 Jan 2024 01:44:23 +0300