Минобороны раскрыло детали штурма села Веселое в ДНР

Минобороны России опубликовало кадры штурма подразделениями ВДВ опорного пункта ВСУ при взятии под контроль села Веселое в ДНР. Об этом сообщает «РИА Новости». Как рассказали в ведомстве, при разведке десантники выявили основные опорные пункты и технику ВСУ в селе и рядом с ним. Обнаруженные огневые средства противника уничтожались с помощью беспилотников. После этого десантники с нескольких направлений, под прикрытием бронегруппы на БМД-2, взяли населенный пункт штурмом. Минобороны сообщило о переходе Веселого под контроль российских войск 18 января. Тогда ведомство не раскрыло подробностей боев, уточнив лишь, что речь идет о донецком направлении, где действовала российская группировка «Юг». Веселое стало первым населенным пунктом, о занятии которого Минобороны сообщило в 2024 году. Позже Минобороны отчиталось о взятии под контроль села Крахмальное в Харьковской области подразделениями группировки «Запад». Затем спикер командования Сухопутных войск Вооруженных сил Украины Владимир Фитьо подтвердил потерю контроля над населенным пунктом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65add4be9a79471745cf54b3

Mon, 22 Jan 2024 05:57:16 +0300