Беспилотники атаковали военные базы США в Сирии

Иракские вооруженные группировки атаковали с помощью беспилотников американские военные базы Аль-Шаддади и Аль-Омар в Сирии. Об этом сообщил телеканал Al-Hadath. По данным Al-Mayadeen, удар нанесли участники шиитского движения «Исламское сопротивление Ирака». Корреспондент телеканала передает, что американские военные пытались отразить атаку с помощью зенитных орудий. На базе были слышны взрывы.  С начала войны Израиля и палестинского движения ХАМАС военные базы США стали чаще подвергаться обстрелам. По данным Пентагона, с 17 октября 2023 года по 19 января 2024 года военные объекты США подверглись ударам около 140 раз в Сирии и Ираке. В частности, 20 января по американской базе Айн аль-Асад в Ираке выпустили свыше 20 ракет. Ответственность за атаку взяли на себя боевики шиитской группировки «Хезболла». Пострадал как минимум один иракский военный.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ada0b89a79474ad20d05c4

Mon, 22 Jan 2024 02:21:32 +0300