Даниил Медведев вышел в четвертьфинал Australian Open

Первая ракетка России Даниил Медведев победил португальца Нуну Боржеша в 1/8 финала Australian Open — первого в сезоне турнира «Большого шлема», который проходит в Мельбурне. Россиянин обыграл 69-ю ракетку мира со счетом 6:3, 7:6 (7:4), 5:7, 6:1. В четвертьфинале Медведев встретится с победителем встречи между французом Артуром Казо (122) и поляком Хубертом Хуркачем (9).  Ранее в четвертьфинал турнира вышел россиянин Андрей Рублев, которому предстоит матч с итальянцем Янником Синнером. В прошлом году Медведев в Мельбурне дошел до третьего круга, где уступил американцу Себастьяну Корде. В 2021 и 2022 годах россиянин играл в финале турнира.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ad4d069a79472ee734db24

Mon, 22 Jan 2024 10:17:25 +0300