Абаскаль ответил на вопрос о своем будущем в «Спартаке»

Главный тренер московского «Спартака» Гильермо Абаскаль заявил «РИА Новости», что не собирается уходить в другой клуб по ходу сезона. 20 января Marca сообщила, что Абаскаль может возглавить одного из аутсайдеров чемпионата Испании «Кадис», который в тот же день уволил тренера Серхио Гонсалеса. В «Спартаке» информацию об уходе испанца назвали слухами. На вопрос о своем будущем в клубе Абаскаль ответил: «Конечно, я остаюсь в «Спартаке».  Гендиректор «красно-белых» Олег Малышев в понедельник подтвердил «Спорт-Экспрессу», что Абаскаль работает с командой дальше, а также отметил, что из «Кадиса» к ним не обращались. «Спартак» набрал 30 очков в 18 турах и занимает пятое место в турнирной таблице, уступая восемь очков лидирующему «Краснодару». Испанец возглавляет московский клуб второй сезон.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ae32199a794720bcec0597

Mon, 22 Jan 2024 12:51:03 +0300