Сборная Таджикистана по футболу вышла в плей-офф дебютного Кубка Азии

Футболисты сборной Таджикистана обыграли команду Ливана со счетом 2:1 в заключительном матче на групповом этапе Кубка Азии и вышли в плей-офф. В составе победителей голы забили Парвизджон Умарбаев (80-я минута) и Нуриддин Хамрокулов (90+2). У проигравших отличился Бассель Джради (47). На 56-й минуте красную карточку получил ливанский защитник Кассем Аль-Зейн. В параллельном матче в группе А сборная Катара обыграла команду Китая со счетом 1:0. Катар (9 очков) и Таджикистан (4) вышли в 1/8 финала, Китай (2) еще может попасть в плей-офф с третьего места, Ливан (1) завершил борьбу на турнире, который проходит в Катаре. Сборная Таджикистана впервые в своей истории выступает в финальной части Кубка Азии. Соперник команды по 1/8 финала определится позднее.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65aea3949a79476b710b2cde

Mon, 22 Jan 2024 20:33:34 +0300