Бишкек потребовал проверить рейд, где мигрантов заставили ходить гуськом

МИД Киргизии отреагировал на информацию о том, что в Екатеринбурге трех мигрантов — граждан республики во время рейда МВД 17 января заставили передвигаться гуськом. В сообщении на сайте ведомства сказано, что подобные методы «унижают достоинство граждан». «Министерство иностранных дел Кыргызской Республики инициирует разбирательство по данному факту на уровне федеральных органов власти Российской Федерации, в том числе в целях недопущения в России впредь подобных действий в отношении трудящихся граждан из Кыргызстана», — сказано в сообщении. Как пояснило ведомство, рейды проводились на трех стройках в Екатеринбурге, документы проверили у 150 мигрантов, из них 40 — граждане Киргизии. В Бишкеке заявили, что в ходе проверок не было выявлено нарушений со стороны граждан республики. На видео с одного из рейдов показаны трое граждан Киргизии, которые идут гуськом. В МИДе заявили, что передвигаться таким образом их вынудили сотрудники правоохранительных органов. Как рассказал URA.ru один из участников событий, это произошло из-за того, что «часть мигрантов разбежалась, завидев силовиков».  Во внешнеполитическом ведомстве Киргизии также отметили, что часть мигрантов из других стран «пытались скрыться от правоохранителей» и полиция приняла меры «по задержанию убежавших, а также ограничению свободного передвижения проверяемых». Сами мигранты отказались писать заявления из-за действий силовиков. Проверку намерено инициировать генконсульство Киргизии, также вопрос обсуждался с уполномоченным по правам человека Свердловской области Татьяной Мерзляковой. РБК обратился за комментарием в МВД России по Свердловской области.

https://www.rbc.ru/society/22/01/2024/65ae87809a7947b2d705d7c1

Mon, 22 Jan 2024 19:50:27 +0300