Минобороны отчиталось о сбитом силами ПВО украинском штурмовике Су-25

Российские силы ПВО сбили в зоне спецоперации украинский штурмовик Су-25 и перехватили шесть крылатых ракет Storm Shadow, сообщает Минобороны в ежедневной сводке. «Средствами противовоздушной обороны в районе населенного пункта Ивановка Харьковской области сбит самолет Су-25 воздушных сил Украины. В течение суток перехвачено шесть крылатых ракет воздушного базирования Storm Shadow, а также пять реактивных снарядов системы залпового огня HIMARS», — говорится в публикации в телеграм-канале ведомства. Кроме того, за сутки российская ПВО сбила 76 украинских дронов в ДНР, ЛНР, Запорожской, Херсонской и Харьковской области. Всего с начала спецоперации, по данным Минобороны, российские силы уничтожили 568 украинских военных самолетов, 265 вертолетов, 11 033 беспилотных летательных аппарата.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae512d9a7947796bf84519

Mon, 22 Jan 2024 14:32:36 +0300