Украинский форвард вышел на первое место в списке бомбардиров Ла Лиги

Украинский форвард «Жироны» Артем Довбик вышел на первое место в списке лучших бомбардиров чемпионата Испании в нынешнем сезоне. Довбик забил три мяча 21 января в матче против «Севильи» (5:1). Форвард оформил один из самых быстрых хет-триков в истории Ла Лиги, забив три гола за шесть минут. На счету 26-летнего украинца 14 голов и пять результативных передач. Столько же забитых мячей у полузащитника «Реал» Мадрида Джуда Беллингема, однако у англичанина меньше передач (3). При этом, Довбик провел 20 игр, а Беллингем — 18.  В декабре Довбик, который перешел в испанский клуб летом 2023-го, был признан лучшим игроком чемпионата Испании в декабре. После 21 матча чемпионата Испании «Жирона» набрала 52 очка и занимает первую строчку, однако мадридский «Реал», на счету которого 51 очко, имеет одну игру в запасе.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ae2d3a9a79478526039ec2

Mon, 22 Jan 2024 12:12:31 +0300