Apple оплатила выписанный ФАС штраф на 1,2 млрд руб.

Американская компания Apple оплатила штраф на 1,17 млрд руб. за злоупотребление доминирующим положением на рынке приложений, сообщила Федеральная антимонопольная служба (ФАС). Деньги компания перечислила 19 января, они уже поступили в бюджет, отметили в ФАС. Регулятор признал Apple нарушившей антимонопольное законодательство в России летом 2022 года. Компания требовала, чтобы разработчики приложений удаляли ссылки на свои интернет-ресурсы для оплаты за пределами App Store, а также запрещала информировать клиентов об альтернативных способах оплаты. Эти действия ФАС сочла злоупотреблением доминирующим положением на рынке приложений. Apple не устранила нарушения после предупреждения, после чего было возбуждено антимонопольное дело. В январе 2023 года ФАС оштрафовала американскую компанию на 1,1 млрд руб. Суд в конце прошлого года признал решение регулятора законным.  Apple в России уже штрафовали за злоупотребление доминирующим положением на рынке. В 2021 году компанию признали виновной в антимонопольном законодательстве и оштрафовали на 906 млн руб. из-за «предоставления конкурентных преимуществ собственным продуктам и одновременному ухудшению условий распространения продуктов конкурентов». После начала российской военной операции на Украине Apple прекратила поставки своей продукции в Россию, а также полностью перестала работать с российскими картами. Весной 2022 года Минпромторг включил продукцию американской компании в перечень иностранных товаров, разрешенных к ввозу по параллельному импорту, то есть без согласия правообладателя.

https://www.rbc.ru/politics/22/01/2024/65ae728c9a7947044ebe61a9

Mon, 22 Jan 2024 17:58:54 +0300