СКА второй раз в сезоне КХЛ проиграл минскому «Динамо»

Петербургский СКА уступил минскому «Динамо» в овертайме со счетом 1:2 в домашнем матче регулярного чемпионата КХЛ. У хозяев отличился Алекс Гальченюк (49-я минута). В составе гостей шайбы забросили Роман Горбунов (34) и Сэм Энас (65).  Ранее в нынешнем сезоне СКА и «Динамо» обменялись победами (2:4, 3:2). СКА занимает третье место в турнирной таблице Западной конференции, набрав 73 очка в 54 матчах. «Динамо» расположилось на восьмой строчке с 53 очками в 53 встречах. В следующем матче СКА 24 января примет «Барыс», «Динамо» в тот же день в гостях сыграет с ЦСКА. Остальные результаты дня:  «Барыс» (Астана) — «Автомобилист» (Екатеринбург) — 2:3; «Трактор» (Челябинск) — «Сибирь» (Новосибирск) — 3:1; «Лада» (Тольятти) — «Сочи» — 3:4 Б.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65aeb33d9a7947608ec8ea62

Mon, 22 Jan 2024 22:12:08 +0300