Члены семей израильтян, попавших к ХАМАС, ворвались в кнессет. Видео

Члены семей израильтян, попавших в заложники к ХАМАС, ворвались на заседание финансового комитета кнессета. Они выразили возмущение из-за того, что ни одно обсуждение парламентариев сегодня не касалось их освобождения. В здание парламента ворвались около 20 человек. Одна из женщин принесла фотографии членов семьи, которые были захвачены ХАМАС во время нападения. Протестующие принесли с собой плакаты с надписями: «Вы не будете сидеть здесь, пока они там умирают», передает Reuters. Другие родственники заблокировали движение около резиденции премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху, поставив палатки, передает Times of Israel.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae656b9a7947f503ebd37c

Mon, 22 Jan 2024 18:06:08 +0300