Пожар на терминале НОВАТЭК в Усть-Луге полностью потушили спустя сутки

Возгорание на терминале НОВАТЭК в морском порту Усть-Луга в Кингисеппском районе Ленинградской области полностью ликвидировано. Об этом в своем телеграм-канале сообщил глава Кингисеппского района Юрий Заплатский. «Возгорание полностью ликвидировано. На терминале НОВАТЭК работы по тушению пожара завершены», — написал он.  Пожар на терминале НОВАТЭКа в Усть-Луге начался в ночь на 21 января. Предприятие занимается переработкой стабильного газового конденсата в легкую и тяжелую нафту, керосин, дизельную фракцию и мазут. При пожаре повреждения получили две цистерны и насосная станция, сообщили ТАСС в Единой дежурной диспетчерской службе Кингисеппского района. В НОВАТЭКе заявили, что «произошло возгорание производственных объектов». По словам губернатора Ленинградской области Александра Дрозденко, персонал предприятия эвакуировали, пострадавших нет. В компании причиной возгорания назвали «внешнее воздействие». В Кингисеппском районе вводили режим повышенной готовности. «Фонтанка» сообщала, что в момент происшествия в порту загружали суда под флагом Панамы, а у причала находились три крупных танкера из Бельгии, Омана и Ливии. Очевидцы сообщали изданию, что перед пожаром слышали похожие на взрывы звуки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae66299a7947b9d1fb692e

Mon, 22 Jan 2024 17:23:35 +0300