В Самаре загорелся рынок, слышны взрывы

В Самаре начался пожар на Кировском рынке, слышны взрывы, передает 63.ru. Площадь пожара достигла 1 тыс. кв. м., для тушения пожара привлекли уже 22 пожарных машины. В пресс-службе МЧС сообщили, что в ликвидации возгорания участвуют 80 человек, а на место выехал пожарный поезд. По предварительно информации, погибших и пострадавших нет. Над торговыми рядами поднимается огромный столб дыма, раздаются взрывы пиротехники, продавцы пытаются спасти свой товар. Сообщение о пожаре по адресу Промышленный район, улица Железной Дивизии 2В поступило в МЧС в 09:31 (08:31 мск). Пожарные, прибывшие на место, увидели горящие торговые контейнеры. Возгоранию была присвоена вторая степень сложности. Изначально площадь пожара составляла 120 кв. м.  Кировский вещевой рынок расположен вдоль проспекта Кирова, рядом с бывшими корпусами Самарского подшипникового завода № 9 и павильоном станции метро «Кировская». В конце 1990-х годов это была одна из самых посещаемых торговых площадок Самары.  В 2004 году на Кировском рынке произошел взрыв. Взрывное устройство сработало в рядах, где торговали выходцы из Средней Азии. Погибли 10 человек, около 70 были ранены. Эксперты выяснили, что СВУ, закрепленное возле одной из торговых палаток, было запущено дистанционно. Расследование произошедшего вела ФСБ. Сотрудники ведомства пришли к выводу, что организатором теракта был бывший курсант Ростовского военного училища Павел Косолапов, а исполнителем — житель Казахстана Еркингали Тайжанов. Его задержали на территории республики и вскоре нашли повешенным в камере. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae0e1d9a7947e05d837035

Mon, 22 Jan 2024 10:18:44 +0300