В Пулково предупредили о задержках рейсов из-за непогоды

Вылет и прибытие рейсов в аэропорт Пулково задерживаются из-за непогоды в Санкт-Петербурге, сообщили РБК в пресс-службе воздушной гавани. По прогнозу, сложные погодные условия сохранятся до 06:00. Пока на запасные аэродромы перенаправили девять рейсов. «Из-за порывов сильного бокового ветра прибытие и вылет рейсов задерживаются. В расписании аэропорта Пулково возможны изменения», — сообщили в аэропорту. Решение о вылете и посадке принимают командиры воздушных судов по фактической погоде и в зависимости от собственных метеоминимумов, отметили в пресс-службе аэропорта. По данным «Гисметео», в ночь с 22 на 23 января в Петербурге прогнозируются порывы ветра до 15–16 м/с. Начальник петербургского Гидрометцентра Александр Колесов утром 22 января объяснял, что южный ветер принесет в город потепление вместе с мокрым снегом, 23–25 января в Петербурге ожидается плюсовая температура.  19 января в Перми из-за сильного снегопада и сильного бокового ветра закрылся аэропорт Большое Савино. Рейсы также перенаправляли на запасные аэродромы. Воздушная гавань не работала в течение полутора часов.

https://www.rbc.ru/society/22/01/2024/65aead3c9a7947515035a2b1

Mon, 22 Jan 2024 21:28:02 +0300