Житель Белгородской области получил контузию при атаке дрона

При взрыве беспилотника в селе Репяховка в Белгородской области получил контузию и госпитализирован местный житель. Об этом в своем телеграм-канале написал глава региона Вячеслав Гладков. «Село Репяховка Краснояружского района подверглось атаке ВСУ с помощью дрона-камикадзе. В результате его падения с последующей детонацией пострадал мирный житель — у мужчины контузия, скорая доставляет его в центральную районную больницу», — написал губернатор. От взрыва повреждения получили частный жилой дом и легковой автомобиль, уточнил Гладков.  Ранее в этот же день губернатор сообщил о двух обстрелах на территории региона. В результате одного из них без электричества полностью или частично остались шесть населенных пунктов. Накануне дроны-камикадзе Вооруженных сил Украины (ВСУ) атаковали несколько населенных пунктов Шебекинского городского округа. Тогда никто не пострадал. По словам Гладкова, в результате атаки в хуторе Терезовка повреждения получил гражданский автомобиль, а в хуторе Балки произошел взрыв и загорелся экскаватор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae7dd19a79474cfd6c0caa

Mon, 22 Jan 2024 17:50:44 +0300