Следственный комитет возбудил дело после убийства россиянок в Турции

Следственный комитет возбудил уголовное дело после убийства двух россиянок в турецком городе Бодрум, которое произошло в ноябре 2023 года. Об этом ведомство сообщило в своем телеграм-канале. Тела россиянок нашли на территории города Бодрум 29 ноября 2023 года. Убитыми оказались Ирина Двизова 1981 года рождения и ее дочь Даяна 2008 года рождения.  Следственный комитет возбудил дело по статье «Убийство двух и более лиц». «По уголовному делу проводятся процессуальные действия и оперативно-разыскные мероприятия по установлению лица, причастного к совершению указанного преступления», — сообщили в ведомстве. Тела россиянок нашли завернутыми в простыню и перевязанными веревкой на крутом склоне в турецкой провинции Мугла, сообщало издание Habertürk. Тогда МВД объявило в розыск мужа погибшей Андрея Кушлевича, подозреваемого в убийстве. По данным агентства DHA, после совершения преступления он забрал с собой «маленького мальчика и сбежал за границу».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae71039a7947555e2a4077

Mon, 22 Jan 2024 17:33:33 +0300