В Киев приехал польский премьер Дональд Туск

Премьер-министр Польши Дональд Туск прибыл с визитом в Киев впервые после назначения главой правительства. Об этом сообщает канцелярия польского премьера в соцсети X (бывший Twitter). Туск планирует провести переговоры с президентом Украины Владимиром Зеленским и премьером Денисом Шмыгалем.  Визит проходит на фоне многочисленных разногласий в экономической сфере между двумя странами: Польша запретила импорт украинской сельскохозяйственной продукции. Под запретом оказались, в частности, семена, зерно, фрукты и овощи, мясо птицы, продукты пчеловодства. В то же время польские фермеры продолжают акции протеста на границе, блокируя движение грузовых автомобилей на пунктах пропуска. Незадолго перед поездкой Туск заявил, что не позволит антиукраинским настроениям распространяться в его правительстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae28249a7947cb2c5f7780

Mon, 22 Jan 2024 12:01:33 +0300