Медведев назвал украинцев русскими после указа Зеленского о землях России

Заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев, комментируя указ украинского президента об «исторически населенных украинцами» регионах России, назвал украинцев русскими, а Малороссию — частью России. Ранее президент Украины Владимир Зеленский подписал указ, в котором поручил собирать факты нарушения прав украинцев на «исторически населенных ими землях в пределах Российской Федерации». Среди таких территорий он назвал Кубань, Стародубщину, районы Краснодарского края, Белгородской, Брянской, Воронежской, Курской и Ростовской областей.  «[Зеленский] подписал указ о территориальных претензиях к России на земли, «исторически заселенные украинцами». Тут и комментировать нечего, поскольку украинцы — это русские, а Малороссия — это часть России», — написал Медведев в своем телеграм-канале. Президент России Владимир Путин неоднократно отрицал существование Украины до образования Украинской ССР в составе Советского Союза. По его мнению, все «южнорусские земли были переданы при формировании советской Украины, в период создания СССР».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae62149a79473463965714

Mon, 22 Jan 2024 17:30:34 +0300