Зверев впервые за три года вышел в четвертьфинал Australian Open

Немецкий теннисист Александр Зверев пробился в четвертьфинал Australian Open — первого в сезоне турнира «Большого шлема», который проходит в Мельбурне. Зверев на тай-брейке пятого сета вырвал победу у британца Кэмерона Норри — 7:5, 3:6, 6:3, 4:6, 7:6 (10:3). Матч продолжался больше четырех часов. Зверев занимает шестое место в рейтинге ATP, он выиграл у Норри (22-e) пять встреч из пяти. Представитель Германии впервые с 2021 года вышел в четвертьфинал Australian Open. В 2022 году он проиграл в четвертом раунде, а в 2023-м во втором. Лучшим результатом Зверева в Мельбурне был полуфинал в 2020 году.  В июне 2022 года Зверев получил травму на «Ролан Гаррос», из-за которой перенес операцию и пропустил остаток сезона. Первый турнир после возвращения он выиграл в июле 2023-го. Соперником Зверева будет испанец Карлос Алькарас или серб Миомир Кецманович.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ae36da9a79475f581c0ff8

Mon, 22 Jan 2024 12:55:33 +0300