Четырех выживших в авиакатастрофе россиян доставили в Кабул

Спасатели доставили в Кабул четырех членов экипажа самолета Falcon 10, потерпевшего крушение в афганской провинции Бадахшан, сообщил в соцсети Х представитель талибов («Талибан» признан в России террористической организацией и запрещен) Забихулла Муджахид.  «Четверо спасенных членов экипажа самолета, потерпевшего крушение в Бадахшане, были доставлены в Кабул. Состояние их здоровья хорошее, им оказана первая помощь», — написал он. Муджахид прикрепил к посту кадры, на которых четверо россиян выходят из вертолета в сопровождении медиков, потом к посадочной площадке подъезжает машина скорой помощи.  Бизнес-джет Falcon 10 разбился в горной местности Афганистана утром 21 января. Самолет принадлежал российской компании «Атлетик Групп» и частному лицу, судно выполняло чартерный санитарный рейс по маршруту Гая (Индия) — Ташкент (Узбекистан) — Жуковский (Россия), сообщала ранее Росавиация. Всего на борту самолета находились шесть человек: два члена экипажа, два медработника и супружеская пара из Волгодонска — Анна и Анатолий Евсюковы. Супруги отдыхали в Таиланде с середины декабря, Анна серьезно заболела и проходила лечение в паттайской больнице. Предварительный диагноз, который тайские врачи поставили женщине, — септический шок. После подключения заболевшей к аппарату ИВЛ было принято решение перевезти ее в Россию, Falcon 10 был заказан для транспортировки, писал SHOT. Ранее этим утром афганское радио Hurriyat показало первые кадры с выжившими при крушении. Всего в кадре трое выживших (из шести человек), на их лицах — раны и следы обморожения. Все выжившие — члены экипажа Falcon 10.

https://www.rbc.ru/society/22/01/2024/65ae2f199a794740a78275fb

Mon, 22 Jan 2024 12:52:25 +0300