Инфантино призвал присуждать поражение клубам за расизм фанатов

Президент Международной федерации футбола (ФИФА) Джанни Инфантино призвал присуждать технические поражения клубам, болельщики которых проявили расизм. Об этом сообщается на странице организации в соцсети Х (бывший Twitter). В субботу, 20 января, по ходу матча чемпионата Италии болельщики «Удинезе» оскорбляли французского вратаря «Милана» Майка Меньяна. Игра на некоторое была приостановлена, а «Милан» в итоге победил со счетом 3:2. Также в матче Чемпионшипа (второй по силе дивизион чемпионата Англии) фанаты «Шеффилд Уэнсдей» показывали расистские жесты в адрес полузащитника «Ковентри» Кейси Палмера (1:2). «Мы должны реализовать идею присуждения автоматического технического поражения для команды, болельщики которой проявили расизм и поведение которых привело к срыву или остановке матча», — заявил Инфантино. Глава ФИФА также считает нужным добиваться уголовного преследования за расизм и запретить таким болельщикам вход на стадионы.  Глава ФИФА выразил поддержку пострадавшим от расизма футболистам и назвал «совершенно отвратительными и неприемлемыми» события в субботних матчах. В июне 2023 года Инфантино попросил темнокожего форварда «Реала» Винисиуса Жуниора, который многократно подвергался расистским оскорблениям в Испании, возглавить спецкомитет ФИФА и предложить меры по ужесточению наказаний за дискриминацию в футболе. Тогда же глава ФИФА заявил, что за расизм в соцсетях должно быть такое же наказание, как на стадионе. Согласно июньскому отчету ФИФА и FIFPRO, только во время чемпионата мира в Катаре было выявлено почти 20 тыс. оскорбительных постов про игроков, причем более 300 футболистов стали мишенью расистских оскорблений.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ae20eb9a79477ac3fdfbba

Mon, 22 Jan 2024 13:34:08 +0300