Россиянка Калинская впервые вышла в 1/4 финала турнира «Большого шлема»

Российская теннисистка Анна Калинская вышла в четвертьфинал первого в сезоне турнира «Большого шлема» Australian Open, который проходит в Мельбурне. В 1/8 финала россиянка обыграла итальянскую теннисистку Жасмин Паолини (31-я ракетка мира) со счетом 6:4, 6:2. Спортсменки провели на корте 1 час 17 минут. В четвертьфинале Калинская встретится с победителем встречи между китаянкой Чжэн Циньвэнь (15-й номер в рейтинге WTA) и француженкой Осеан Доден (95).  Калинская впервые в карьере вышла в 1/4 финала на турнире «Большого шлема». Ранее лучшим результатом россиянки на турнирах «Большого шлема» были выходы во второй круг US Open в 2019, 2020 и 2022 годах. 25-летняя россиянка занимает 75-е место в рейтинге WTA. Australian Open — первый в сезоне турнир «Большого шлема». Открытый чемпионат Австралии завершится 27 января.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ae24a59a79477cb9e5fa94

Mon, 22 Jan 2024 12:47:57 +0300