Джокович назвал Даниила Медведева человеком с правильными ценностями

Сербский теннисист, первая ракетка мира Новак Джокович назвал россиянина Даниила Медведева человеком с правильными ценностями. Слова Джоковича цитирует портал tennisuptodate.com. Медведев во время Australian Open рассказал историю о том, как Джокович несколько лет назад взял его с собой в частный самолет, чтобы полететь на матч Кубка Дэвиса между сборными России и Сербии. По словам россиянина, серб всегда хорошо к нему относился. «Прежде всего хочу поблагодарить Даниила за добрые слова, он меня приятно удивил.  Я тоже самого лучшего мнения о нем как о человеке, коллеге и как об одном из моих главных соперников за последние пять лет. Я знаю, что он человек с правильными ценностями, и это правда, когда он говорит, что у него прекрасные отношения с большинством участников тура», — сказал Джокович.  Оба теннисиста вышли в 1/4 финала Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». Джоковичу предстоит матч против американца Тейлора Фритца, Медведев сыграет с поляком Хубертом Хуркачем. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн. В прошлом году турнир выиграл Джокович.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ae947e9a794710d5a08e01

Mon, 22 Jan 2024 21:10:11 +0300