Дочь Валентины Талызиной опровергла сообщения о госпитализации актрисы

Информация о госпитализации народной артистки РСФСР Валентины Талызиной не соответствует действительности, заявила РБК ее дочь Ксения Хаирова. «Информация ложная, у нас все хорошо», — сказала Хаирова. Об экстренной госпитализации Талызиной ранее сообщили телеграм-каналы Mash и «112». По данным Mash, актриса попала в больницу накануне, 21 января, у нее диагностировали бронхопневмонию. У Талызиной произошло «обострение хронической болезни легких», затем в больнице у актрисы выявили еще и коронавирус, писал «112». Как отмечал Mash, тест на COVID показал отрицательный результат.  Валентине Талызиной 89 лет. Она родилась 22 января 1935 года в Омске. После завершения учебы в ГИТИСе с 1958 года работает в Театре им. Моссовета, где сыграла более чем в 40 спектаклях. Талызина также снимается в кино, среди самых известных ее киноработ — роли в фильмах «Зигзаг удачи», «Старики-разбойники», «Большая перемена», «Афоня», «Ирония судьбы, или С легким паром!».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae71be9a79472a24ba5854

Mon, 22 Jan 2024 17:29:23 +0300