Синоптик сообщил о приближении к Москве теплого атмосферного фронта

Теплый атмосферный фронт приближается к Москве с запада, в середине недели ожидается плюсовая температура, сообщил РБК ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус. «Сегодня столичный регион в ожидании приближающегося с запада теплого атмосферного фронта. На свой пик эта волна тепла выйдет в среду, столица окажется в теплом секторе атлантического циклона. Погода облачная, небольшие осадки в виде снега или мокрого снега днем, температура от нуля до 2 градусов, гололедица», — сказал он. Сегодня, 22 января, в Москве не ожидается значительных осадков, а температура будет в районе минус 6 — минус 8 градусов в городе и от минус 5 до минус 10 в области. После полудня усилится южный ветер, его скорость достигнет 5–10 м/с в секунду, также будет падать атмосферное давление.  По словам синоптика, под влиянием циклона Москва окажется во вторник, 23 января. Будет облачная погода. Во второй половине дня пойдет снег, возможны метели. Температура продолжит расти: днем во вторник в Москве будет минус 1 — минус 3 градуса, на территории области — от 0 до 5 градусов мороза. В четверг, 25 января, циклон начнет уходить из европейской части России, в пятницу в Москве и области снова будет минусовая температура в районе минус 2 градусов. В середине января температура воздуха в Москве несколько раз опускалась до минус 30 градусов ночью и утром, Гидрометцентр вводил оранжевый уровень погодной опасности. Синоптик Роман Вильфанд называл такую ситуацию «опасным явлением для Москвы» и связывал его с вторжением воздушных масс с севера.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae094f9a79474902df8784

Mon, 22 Jan 2024 10:15:44 +0300