Бывший тренер «Зенита» Петржела обвинил Радимова во лжи

Бывший главный тренер «Зенита» чех Властимил Петржела заявил «РБ Спорт», что никогда не брал денег взаймы у футболистов. Ранее бывший футболист «Зенита» Владислав Радимов рассказал на YouTube-шоу «Это футбол, брат!», что однажды дал Петржеле в долг $2 тыс. на игру в казино. «Это неправда, я никогда этого не делал. Кто меня знает лично, знает, что у меня только профессиональные отношения с футболистами. Радимов — шоумен, в лицо он мне ничего не сможет сказать, не воспринимайте его всерьез», — сказал Петржела.  Чех был главным тренером «Зенита» с ноября 2002 года по май 2006-го. С командой он завоевал серебряные медали чемпионата России 2003 года. Радимов выступал за «Зенит» с 2003 по 2008 год. После завершения карьеры он тренировал молодежную команду «Зенита» и «Зенит-2».

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ae7c669a79470badd90c16

Mon, 22 Jan 2024 18:03:46 +0300