Капризова признали первой звездой недели в НХЛ

Российский форвард «Миннесоты Уайлд» Кирилл Капризов признан первой звездой прошедшей недели в НХЛ. Об этом сообщается на сайте лиги. 26-летний нападающий набрал 8 (5+3) очков в четыре матчах недели, в том числе сделал хет-трик в игре против «Каролины Харрикейнз» (5:2). Капризов является лучшим бомбардиром «Миннесоты» в нынешнем сезоне — 42 (18+24) очка в 39 играх. В начале февраля россиянин должен принять участие в своем третьем Матче звезд НХЛ.  Второй звездой недели стал форвард «Бостон Брюинз» Давид Пастрняк. Чех в трех матчах набрал 7 (5+2) очков. Третьей звездой признали голкипера «Вегас Голден Найтс» Логана Томпсона, который выиграл на неделе все три матча, пропуская в среднем 1,32 шайбы и отражая 95,6% бросков.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65aeb5149a79474351d05dce

Mon, 22 Jan 2024 21:44:45 +0300