Китай призвал скорее возобновить в ООН переговоры по конфликту на Украине

Постоянный представитель КНР при ООН Чжан Цзюнь призвал как можно скорее возобновить переговоры относительно конфликта на Украине и попросил международное сообщество и саму организацию создать для этого условия. Он сделал это заявление на заседании Совета Безопасности, посвященном ситуации на Украине. Трансляция велась на YouTube-канале организации. «Переговоры необходимо возобновить как можно скорее.  Мир не может быть достигнут за счет постоянной отправки вооружений на поле боя», — сказал Чжан. Дипломат отметил, что условия для возобновления переговоров должны создать международное сообщество и ООН. «Нельзя отказываться от дипломатических усилий ни при каких обстоятельствах», — резюмировал он. Глава российского МИДа Сергей Лавров, который тоже выступил на заседании, заявил, что Москва сохраняет готовность к переговорам. «К переговорам не о том, как сохранить у власти главарей киевского режима и потакать их фантазиям, а о преодолении наследия разрушительного десятилетнего разграбления страны и насилия над ее народом», — сказал Лавров (цитата по ТАСС).  Ранее президент Швейцарии Виола Амхерд объявила о планах провести в 2024 году мирную конференцию, посвященную Украине, с участием стран глобального Юга. Организовать саммит для обсуждения украинской «формулы мира» ее попросил президент Украины Владимир Зеленский. Амхерд также предположила, что Россия вряд ли будет участвовать в конференции. Президент Владимир Путин говорил, что Россия готова вести переговоры с Украиной, ЕС и США, но только с учетом своих интересов. Киев не согласится на вариант заморозки конфликта, заявил глава офиса президента Украины Андрей Ермак.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae972c9a794716d883ea1c

Mon, 22 Jan 2024 20:14:12 +0300