Комитет Госдумы одобрил проект о конфискациях за фейки об армии

Комитет Госдумы по госстроительству и законодательству рекомендовал нижней палате парламента принять в первом чтении законопроект о конфискации имущества за фейки о российской армии и публичные призывы к осуществлению деятельности, направленной против безопасности государства. «В среду мы его ставим на пленарное заседание», — сказал по итогам заседания глава комитета Павел Крашенинников. Заявление было сделано через несколько часов после того, как утром 22 января законопроект был внесен в Госдуму. Проект предлагает внести изменения в ст. 104.1 Уголовного кодекса, касающейся конфискации имущества, расширяя перечень преступлений, по которым эту меру можно применять. К ним предложено причислить деяния по статьям о публичном распространении заведомо ложной информации об использовании Вооруженных сил Российской Федерации (207.3 УК) и публичных призывах к осуществлению деятельности, направленной против безопасности государства (280.4 УК) из корыстных побуждений.  20 января председатель Госдумы Вячеслав Володин анонсировал внесение законопроекта о конфискациях в понедельник, 22 января.  «Разработан законопроект, который позволит конфисковывать деньги, ценности или иное имущество, используемые или предназначенные для финансирования преступной деятельности против безопасности Российской Федерации (...) Законопроект будет внесен в Государственную думу в понедельник», — написал Володин.  Также проектом предлагается по решению суда лишать почетных званий, добавил тогда спикер Госдумы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae315d9a794707ba757247

Mon, 22 Jan 2024 13:20:29 +0300