В Москве расширили зону платных парковок

В Москве в зону действия резидентных разрешений на бесплатную парковку добавили 50 участков — это загруженные автомобилями улицы близ больших жилых и торговых комплексов, бизнес-центров, сообщила мэрия. Среди этих участков улицы в районах Строгино, Савеловский, Зюзино, Алексеевский, Аэропорт, Северное Измайлово и другие. Через месяц, 22 февраля, зону расширят за счет еще 31 участка. Введение резидентного парковочного разрешения означает, что местные жители могут оформить право на бесплатную парковку с 20:00 до 8:00 в своем муниципальном районе на один-три года. Круглосуточная парковка на этом месте для них будет платной — за 3 тыс. руб. в год. Платные парковки существуют в Москве с 2012 года. Спустя год зона платной парковки была расширена в пределах Бульварного кольца, а в 2014-м она достигла Третьего транспортного кольца (ТТК). К 2019-му платные парковки принесли московскому бюджету 26,3 млрд руб. К концу того же года в мэрии задумались над расширением зоны платной парковки, указав, что об этом просят местные жители.

https://www.rbc.ru/society/22/01/2024/65ae1da19a7947103e8c21b1

Mon, 22 Jan 2024 11:52:02 +0300