Роман Костомаров спародировал вход в воду синхронисток: видео

Олимпийский чемпион Турина в танцах на льду Роман Костомаров выложил в своем телеграм-канале шуточное видео, в котором занимается синхронным плаванием. В этом ролике Костомаров и еще один мужчина артистично подходят к краю бассейна прыгают в воду, как это обычно делают девушки-синхронистки. «Покоряем новые вершины. Ни шагу на месте, только в воду», — подписал видео Костомаров. Костомаров из-за вызванной гриппом пневмонии и ее осложнений в 2023 году провел почти шесть месяцев в «Коммунарке». Он пережил несколько ампутаций на стопах и кистях. Фигурист использует протезы и регулярно публикует видеозаписи о своем восстановлении: как тренируется, плавает, пытается играть в теннис, водить машину. 17 декабря на юбилейном шоу Ильи Авербуха Костомаров впервые вышел на лед на коньках и исполнил фрагмент из олимпийского номера «Кармен» с Татьяной Навкой. Роман Костомаров завоевал золото Олимпиады в Турине в танцах на льду в дуэте с Навкой. В их активе также две победы на чемпионатах мира и три — на чемпионатах Европы.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ae85679a794706b87e2a16

Mon, 22 Jan 2024 18:23:47 +0300