Посол подтвердил гибель двух пассажиров упавшего в Афганистане самолета

Анна и Анатолий Евсюковы погибли при крушении самолета в Афганистане, заявил «РИА Новости» российский посол в Кабуле. Всего на борту самолета находились шесть человек: два члена экипажа, два медработника и Евсюковы. Супруги отдыхали в Таиланде с середины декабря, Анна серьезно заболела и проходила лечение в паттайской больнице. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/22/01/2024/65ae521a9a79472024c30482

Mon, 22 Jan 2024 14:32:26 +0300