Полиция задержала подростка, напавшего на тренера клуба КХЛ в Нижнекамске

Полиция задержала молодого человека, который совершил нападение на главного тренера нижнекамского клуба КХЛ «Нефтехимик» Олега Леонтьева. Об этом «Матч ТВ» сообщили в пресс‑службе ГУ МВД по Татарстану. Задержанный — 17‑летний житель Нижнекамска. «Молодой человек рассказал, что в этот день, идя по узкой тропинке вдоль улицы Чулман, случайно задел идущего навстречу неизвестного мужчину, после чего между ними возник словесный конфликт. В результате которого молодой человек ударил мужчину по лицу и убежал», — сообщили в МВД.  Леонтьев 20 января рассказал, что был вынужден обратиться за медицинской помощью после того, как получил удар по голове. «Шел по тропинке, идет троица, толкают меня. Я спрашиваю: «Ты что делаешь?» В ответ один из них с разворота без разговоров ударил меня», — рассказал тренер. Леонтьеву наложили несколько швов, госпитализация не потребовалась. Леонтьеву 53 года, он является главным тренером нижнекамского клуба с 1 мая 2021-го.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ae95f09a7947069d71fb89

Mon, 22 Jan 2024 20:20:19 +0300