Российскую участницу трех Олимпиад дисквалифицировали за допинг

Россиянка Анастасия Тамбовцева (в девичестве — Скулкина) дисквалифицирована за нарушение антидопинговых правил, сообщается на сайте Международной федерации бобслея и скелетона (IBSF). Срок дисквалификации 41-летней Тамбовцевой составляет два года и истечет 2 октября 2025 года. В допинг-пробе спортсменки было обнаружено запрещенное вещество метилгексанамин. Россиянка пыталась оспорить отстранение в Спортивном арбитражном суде (CAS), но после рассмотрения дела он не принял сторону спортсменки.  Тамбовцева трижды принимала участие в зимних Олимпийских играх: в 2002 (27-е место) и 2006 (21-е место) годах она выступала на турнирах по санному спорту. На Играх 2010 года россиянка в составе женского бобслейного экипажа показала 9-й результат. Спортсменка завершила карьеру в 2014 году. Ее лучшим достижением является третье место на чемпионате мира среди юниоров в 2008 году и золотая медаль на Кубке Европы в 2010 году. После окончания спортивной карьеры Тамбовцева входила в тренерский штаб сборной России по бобслею, а последние годы возглавляла Федерацию бобслея Брянской области.

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ae1d7c9a7947103e8c21a7

Mon, 22 Jan 2024 11:19:46 +0300