Кандидат в президенты предложил снова переименовать Петербург и Волгоград

Кандидат от КПРФ на пост президента России Николай Харитонов предложил вернуть Санкт-Петербургу и Волгограду исторические названия, переименовав их обратно в Ленинград и Сталинград. Об этом он заявил на пресс-конференции с журналистами. «Всегда за это выступал! Решение о переименовании Санкт-Петербурга в Ленинград нужно вынести на Всероссийский референдум, а Волгограду, городу, где окончательно был переломлен хребет фашистской гадине, вернуть имя Сталинград без разговоров!» — написал он в своем телеграм-канале.  Николай Харитонов — член думской фракции КПРФ и председатель комитета по развитию Дальнего Востока и Арктики. В январе 2024 года Центральная избирательная комиссия зарегистрировала его в качестве кандидата на выборах президента России, которые пройдут 15–17 марта. В 2004 году Харитонов уже участвовал в выборах президента. Тогда он также шел от КПРФ и занял второе место, набрав 9,4 млн голосов (13,69%). Помимо Харитонова, в выборах главы государства будут участвовать лидер ЛДПР и глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий, вице-спикер Госдумы Владислав Даванков, председатель ЦК партии «Коммунисты России» Сергей Малинкович. 22 января штаб президента Владимира Путина сдал в ЦИК подписи в его поддержку в качестве кандидата.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae776b9a79470f052eafd0

Mon, 22 Jan 2024 17:45:41 +0300