В Эстонии началась бессрочная забастовка учителей

Забастовка работников образования началась в Эстонии 22 января. Об этом сообщает новостной портал города Таллин Stolitsa.ee. Эстонское правительство не выполнило обещание по повышению заработной платы работникам сферы образования, считают в Союзе работников образования Эстонии (EHL), которые выступили инициаторами забастовки. Она охватывает как общеобразовательные, так и профессионально-технические учебные заведения. Помимо повышения оплаты труда представители организации считают необходимым создание коллективного договора, который исключил бы повторения ситуации с протестами. EHL надеется также провести переговоры с Министерством образования и науки. 20 января глава департамента образования Таллина Каарел Рунду заявил, что в дни проведения забастовки, с 22 числа, образовательные учреждения останутся открытыми. По данным властей, только в Таллине бастовать будут порядка 3380 работников. Ученики средней и старшей школы будут переведены на дистанционное обучение, а для учеников младших классов организуют альтернативные занятия на территории школ. Рунду также объявил, что заработная плата учителей в период протестов будет сохранена.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ae2bb89a79475351bd4e4a

Mon, 22 Jan 2024 14:07:43 +0300