Бастрыкин поручил провести проверку после гибели кота Твикса

Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил организовать проверку по факту жестокого обращения с животными в связи с гибелью кота Твикса, которого проводница выбросила из поезда Екатеринбург — Санкт-Петербург во время остановки в Кирове 11 января. В пресс-службе СК отметили, что кот находился в поезде легально — на него была оформлена багажная квитанция, а хозяева после произошедшего обратились в правоохранительные органы, но в возбуждении уголовного дела им было отказано. Кировский линейный отдел на транспорте после высадки кота из поезда не стал возбуждать уголовное дело о самоуправстве (ст. 330 УК). Там пояснили, что кот выбрался из перевозки и на него обратили внимание пассажиры. Проводница, опросив людей, не нашла хозяев и сочла, что Твикс — бездомный, после чего выкинула его на улицу на станции в Кирове. Поисками кота занимались волонтеры, через несколько дней он был найден мертвым у железной дороги. В РЖД извинились перед хозяевами Твикса и пообещали поменять правила перевозки животных в поездах дальнего следования — в аналогичных случаях питомцев предлагается не просто высаживать из поезда, а передавать сотрудникам на станции, которые, в свою очередь, вызовут зоозащитников. На портале Change.org появилась петиция с требованием уволить проводницу, которая выкинула Твикса из поезда. По состоянию на вечер 22 января ее подписали свыше 360 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/society/22/01/2024/65ae85ab9a79474254044d2c

Mon, 22 Jan 2024 19:04:26 +0300