Арбитр финала ЧМ-2018 вошел в экспертно-судейскую комиссию РФС

Аргентинский арбитр Нестор Питана стал членом экспертно-судейской комиссии (ЭСК) РФС, которая оценивает ключевые спорные моменты матчей. Об этом сообщила пресс-служба РФС. Питане 48 лет, он арбитр категории ФИФА, обслуживал два финала Кубка Либертадорес и финал чемпионата мира 2018 года, который прошел в России. В последний раз аргентинец был главным арбитром в 2022 году.  В ЭСК входят глава судейского комитета Павел Каманцев (председатель), менеджер судей Первой лиги Николай Иванов, инструктор ФИФА Равшан Ирматов, глава судейского департамента РФС Милорад Мажич, эксперт Джюнейт Чакыр и Олег Соколов (ответственный секретарь).

https://www.rbc.ru/sport/22/01/2024/65ae414f9a79478ebb4565c3

Mon, 22 Jan 2024 14:09:33 +0300