Россияне назвали планы после выхода на пенсию

Россияне старшего возраста после выхода на пенсию хотели бы путешествовать (26%), заниматься огородом и дачей (15%), а также посвятить время любимому хобби (13%), следует из результатов опроса, проведенного SuperJob (есть у РБК). Но 13% россиян настроены продолжить работу даже при выходе на пенсию от привязанности к ней, даже если средств для жизни будет достаточно. Потратить время на воспитание внуков на пенсии запланировали только 5% опрошенных, больше читать желают 3%, заняться здоровьем, посещать экскурсии, театры и музеи решили по 1% респондентов. Причем о воспитании внуков и туризме больше всего рассказывали женщины (7% против 4% у мужчин), а решение не прекращать работать чаще выражали мужчины (16% против 8% среди женщин). Аналогичный опрос SuperJob проводил двумя годами ранее, с того времени значительно сократилось число желающих продолжать работать (с 19% до 13%), вдовое упала и доля настроенных заняться воспитанием младшего поколения (с 9% до 5%), а число настроенных посетить новые города немного выросло — с 24% до 26%.  Опрос был проведен в апреле во всех федеральных округах России среди 2 тыс. россиян старше 45 лет.   Согласно результатам мартовского опроса, в каждой третьей компании пенсионеров готовы трудоустроить только время от времени или лишь на некоторые должности. Больше всего опрошенных компаний готовы трудоустроить пенсионеров на позиции квалифицированного рабочего (19%) и продавца-кассира, менеджера по продажам или работе с клиентами (18%). При этом 32% опрошенных пенсионера рассказали, что вынуждены постоянно экономить, а 31% сообщили, что до комфортной жизни им немного не хватает. Лишь 2,5% респондента отметили, что довольны своим финансовым положением, а каждый сотый заявил, что без затруднений оказывает помощь детям и внукам.

https://www.rbc.ru/society/23/04/2023/6444a4619a7947588074626f

Sun, 23 Apr 2023 08:00:22 +0300