Четыре человека погибли при пожаре в частном доме в Иркутской области

В результате возгорания в частном доме в Усть-Илимске погибли четыре человека. Об этом сообщает МЧС по Иркутской области. Среди погибших один ребенок. Общая площадь пожара составила 60 кв. м. Загорелся двухэтажный дом, также горели сарай и теплица.  Ликвидация пожара продолжалась до утра. В настоящий момент сотрудники МЧС устанавливают причину возгорания. Накануне пожар произошел в металлическом цехе по утилизации отходов в подмосковных Люберцах. Площадь возгорания составила 1,5 тыс. кв. м. К тушению пожара привлечены 38 человек и 11 единиц техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6444a9439a794759550cba93

Sun, 23 Apr 2023 06:53:59 +0300