Самый крупный duty free в аэропорту Шереметьево откроется 24 апреля

Крупнейший магазин duty free в московском аэропорту Шереметьево откроется 24 апреля, алкогольная продукция поступит с 26 апреля, говорится в сообщении телеграм-канала аэропорта. «В рамках реновации будет изменена линейка продаж и расстановка брендов и улучшена визуальная презентация товаров», — уточняется в сообщении воздушной гавани.  Как передает «РИА Новости», в зоне вылета аэропорта находится объявление, также говорящее о том, что зона duty free откроется 24 апреля. «К вашим услугам магазины, расположенные в центральной зоне терминала и рядом с выходами на посадку 126–129», — уточняется в аэропорту. Самый большой duty free Шереметьево был закрыт 20 апреля в связи с реорганизацией на фоне проблем с ассортиментом. Как сообщил собеседник «РИА Новости», поставщики нынешнего юридического лица duty free больше не работают с этим магазином, а с другими оно не может заключить договоры. Из-за этого надо закрыться, а затем открыть новое юрлицо, которое будет ввозить товары из доступных стран. В середине июня 2022 года депутаты Госдумы приняли закон, отменяющий ограничения на реализацию товаров в магазинах duty free на территории Евразийского экономического союза. Если раньше покупать товары в магазинах беспошлинной торговли могли только внутрисоюзные пассажиры, вылетающие из Армении, Белоруссии, Казахстана и Киргизии, то теперь такую возможность получили те, кто летит из России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6444ebb19a79476c39e402d4

Sun, 23 Apr 2023 13:41:13 +0300