В Южной Осетии заявили о миллиардном долге перед Россией за свет и газ

Долг Южной Осетии перед Россией за свет и газ превышает 1 млрд руб. Об этом заявил директор госпредприятия «Энергоресурс — Южная Осетия» Ацамаз Кабисов, приводит его слова Sputnik Южная Осетия. «Перед Российской Федерацией у нас сумма задолженности по газу составляет более 445 млн руб., а по электроэнергии у нас 607 млн руб. У нас есть соглашение, подписанное в 2017 году, согласно которому задолженность составила 320 млн руб. Сумма подлежала погашению. С 2018 года было выплачено 146 млн руб. По этому соглашению осталось выплатить еще 128,5 млн руб.», — сказал Кабисов.  Кабисов рассказал, что власти Южной Осетии планируют провести с Москвой переговоры для погашения оставшейся суммы. Он предупредил, что в будущем неплательщиков ждет отключение от сети. Отключение будет производиться после соответствующего предупреждения. В апреле прошлого года президент Алан Гаглоев подписал указ о переносе референдума по вхождению Южной Осетии в состав России. Гаглоев отмечал, что голосование пройдет только после соответствующего «сигнала» от Москвы, поскольку сейчас идет спецоперация на Украине и Россия «занимается геополитическими вопросами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644456f89a79474ab3f40f8d

Sun, 23 Apr 2023 01:29:30 +0300