Власти ДНР сообщили об обстреле Донецка

Утром 23 апреля вооруженные силы Украины нанесли артиллерийские удары по Донецку. Об этом сообщили в представительстве ДНР в Совместном центре по контролю и координации (СЦКК). Всего по городу было выпущено 15 снарядов. Помимо этого, утверждают в центре, атаке подверглись Ясиноватая и Пантелеймоновка. Накануне мэр Алексей Кулемзин заявил, что при обстреле пострадало здание школы в Кировском районе Донецка. В начале марта советник врио главы ДНР Ян Гагин говорил о снижении интенсивности обстрелов Донецка; он связал это с попытками ВСУ сдержать наступление России на авдеевском направлении. Авдеевка, населенный пункт к северо-западу от Донецка, находится под контролем Киева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6444b3119a79475b372a7459

Sun, 23 Apr 2023 07:38:54 +0300