Российская авиация уничтожила две ДРГ Украины в Харьковской области

Армейская авиация Воздушно-космических сил России уничтожила две украинские диверсионно-разведывательные группы на Купянском направлении (Харьковская область). Об этом сообщил офицер пресс-центра группировки «Запад» Ярослав Якимкин, передает «РИА Новости». «Вскрыты и уничтожены две диверсионно-разведывательные группы противника в районе населенных пунктов Молчаново и Крахмальное», — рассказал Якимкин.  Также на Купянском направлении российская авиация уничтожила в районе населенных пунктов Огурцово и Круглое два взводных опорных пункта и три укрытия личного состава южнее населенного пункта Ольшаны. Накануне российская авиация группировки «Юг» уничтожила склад вооружения украинских военных в районе села Сергеевка на александро-калининском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64449f759a79475795e2b985

Sun, 23 Apr 2023 06:17:48 +0300