В Стамбуле обстреляли офис правящей партии Турции

Группа неизвестных обстреляла офис правящей Партии справедливости и развития Турции (AK Parti, ПСР) в Стамбуле, сообщает Daily Sabah. В результате инцидента никто не пострадал. На место прибыли отряды полиции и оцепили здание, по факту произошедшего начато расследование. Председатель партии в Стамбуле Осман Нури Кабактепе осудил нападение. «Мы будем добиваться рассмотрения дела в судебном порядке. Самое большое утешение для нас в том, что жертв и пострадавших в результате нападения нет», — сказал Кабактепе.  Заместитель председателя ПСР и официальный представитель партии Омер Челик также осудил атаку, заявив, что члены партии против всех видов провокаций и нападений на политический институт Турции. 20 апреля неизвестный открыл огонь по штабу ПСР в турецкой провинции Адана на юге. Подозреваемый выстрелил 12 раз по зданию из автомата, полиции удалось его задержать. 6 апреля штаб-квартира оппозиционной Народно-республиканской партии Турции также подверглась обстрелу. Нападения происходят в преддверии президентских выборов, которые пройдут 14 мая. Жители Турции выберут не только главу государства, но и 600 членов парламента. По закону всеобщие выборы в Турции должны пройти до 18 июня, однако в январе действующий президент Реджеп Тайип Эрдоган допустил их проведение на месяц раньше. После крупнейшего в истории страны землетрясения в начале февраля его штаб предлагал перенести выборы на 18 июня из-за катастрофы, но турецкий лидер отказался.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6444f52d9a79476f35eecfee

Sun, 23 Apr 2023 12:43:33 +0300