Глава МВД Турции обвинил США в создании террористического государства

США пытаются создать рядом с Турцией террористическое государство. Об этом в эфире телеканала CNN Turk заявил глава МВД Турции Сулейман Сойлу. «Америка хочет создать рядом с нами террористическое государство. Мы принимаем меры предосторожности. Мы провели четыре крупные операции против этого», — сказал Сойлу.  Сойлу регулярно выступает с публичной критикой США. В начале февраля он призвал американского посла «убрать свои грязные руки от Турции». По его словам, США через свои посольства вмешиваются во внутренние дела Турции и стран Европы. В середине апреля Сойлу вновь обрушился с критикой США. Он заявил, что весь мир «ненавидит Америку».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644464279a79474be2546055

Sun, 23 Apr 2023 02:03:28 +0300