В Дагестане объяснили рост заболеваемостью корью отказами от прививок

Рост заболеваемости корью в Дагестане обусловлен отказами от прививок, заявил «РИА Новости» руководитель управления Роспотребнадзора по региону Залимхан Омариев. «На сегодняшний день эпидемиологическую ситуацию по кори в республике я бы охарактеризовал как напряженную, но контролируемую.  Люди в ходе проведения противоэпидемических мероприятий зачастую не идут на контакт и отказываются прививаться», — сообщил Омариев.  По состоянию на 20 апреля в Дагестане зарегистрировано 188 подтвержденных случаев кори, все заболевшие не были привиты от болезни. Вторичного распространения кори не произошло — этого удалось избежать благодаря работе противоэпидемиологических бригад в очагах инфекции и адресной работе с отказниками, говорится в сообщении Роспотребнадзора.  Корь передается воздушно-капельным путем. Среди симптомов — высокая температура вплоть до 40 градусов, насморк, сухой кашель, конъюнктивит, сыпь. Корь может нанести серьезный вред органам дыхания и центральной нервной системе. Прививки от кори проводятся двукратно: детям в возрасте одного года (вакцинация) и в шесть лет (ревакцинация). Кроме того, иммунизация необходима всем взрослым до 35 лет, которые не прививались ранее.  К 20 апреля случаи заражения корью выявили в 44 регионах страны. Глава Роспотребнадзора России Анна Попова исключила необходимость введения системных ограничений. Она отметила, что меры принимают локально, где это необходимо. Роспотребнадзор связывает рост заболеваемости с большим числом непривитых людей и мигрантами. В трех регионах страны заболевшим корью сперва поставили другой диагноз, из-за чего было потеряно время, а пациенты успели распространить корь большому числу других людей. Попова подчеркнула, что в других субъектах России удается купировать распространение.

https://www.rbc.ru/society/23/04/2023/6444db5d9a79476528769f1b

Sun, 23 Apr 2023 12:53:57 +0300