Полиция сорвала концерт рэпера SCALLY MILANO в Петербурге

На концерт хип-хоп исполнителя SCALLY MILANO в «Гигант Холле» в Санкт-Петербурге пришла полиция. Об этом сообщает издание «Фонтанка» со ссылкой на очевидцев. Как передает телеграм-канал Mash, концерт сорвали «лица, представившиеся сотрудниками полиции». Сам рэпер покинул концертную площадку сразу появления полиции. «РенТВ» назвало три версии, по которой полиция могла сорвать концерт: либо артист или одна из зрительниц концерта были под наркотическими препаратами, либо сам концерт несанкционированный. Очевидцы отправили изданию фото и видео, на котором видны сотрудники правоохранительных органов. Зрителей просят покинуть зал.  «От комитета по культуре согласование на концерт мы получили. Видимо, какие-то другие государственные органы с этим были не согласны. Также к нам были обращения родителей, которые были против того, чтобы выступали», — рассказали «Фонтанке» в «Гигант Холле». Как передает телеграм-канал SHOT, перед выходом полиция попросила зрителей продемонстрировать документы. Также телеграм-канал со ссылкой на очевидцев сообщает, что концерт прервали из-за того, что в туалете концертной площадки обнаружили наркотики. Одну из посетительниц госпитализировали с передозировкой. Информация проверяется. В феврале полиция сорвала концерт группы «Несчастный случай» в Новосибирске. Причиной появления полиции стало сообщение о задымлении концертной площадки. Лидера группы, Алексея Кортнева, полицейские задержали без составления протокола.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644486859a794752906eec53

Sun, 23 Apr 2023 04:48:52 +0300