На Украине привлекли военкомов к борьбе с «любителями форсажа»

Для борьбы с «любителями форсажа» и дрифта в Киеве начали привлекать военкоматы, сообщил в Facebook (владелец соцсети, компания Meta, признана в России экстремистской организацией и запрещена) замначальника департамента Патрульной полиции Алексей Белошицкий. «Загонять заряженные тачки в центр города, реветь там моторами, дрифтовать по улицам — это уже называется фарс во время . А возле этих заряженных моторов крутятся молодчики, которые по возрасту и состоянию здоровья могли бы, к примеру, держать автомат», — написал он. Поэтому полиция решила «пригласить» военкомов, чтобы они «приглашали» «форсажников» попробовать «прокачать» автоматы. По словам Белошицкого, люди во время военных действий имеют право «нормально жить», например, ходить в кафе, но «есть пределы», за которыми начинается неприемлемое поведение. В случае с любителями дрифта предупреждения и привлечение к ответственности не помогли, поэтому полиция прибегает к подобным мерам.  На Украине после начала российской спецоперации была объявлена всеобщая мобилизация. Кроме того, на период действия введенного в то же время военного положения мужчинам от 18 до 60 лет запретили выезжать из страны. 19 февраля этого года всеобщая мобилизация и военное положение были продлены еще на 90 дней, отмечает «Политика страны».

https://www.rbc.ru/society/23/04/2023/6445608f9a79478a5749c02c

Sun, 23 Apr 2023 20:15:46 +0300