В Москве человек погиб при столкновении трех машин на Киевском шоссе

На Киевском шоссе произошло ДТП с участием трех автомобилей, погиб один человек, еще один пострадал, сообщается в телеграм-канале ГИБДД Москвы. Авария произошла на 41-м километре Киевского шоссе (при движении в строну области). Сначала столкнулись две машины. Их водители вышли на дорогу, чтобы осмотреть повреждения, и в этот момент на них наехала Honda, которая затем столкнулась с двумя автомобилями. «В результате столкновения один мужчина-пешеход от полученных травм скончался на месте, второй пешеход доставлен в медучреждение. По предварительным данным, всего в ДТП механические повреждения получили шесть транспортных средств», — сказано в сообщении ГИБДД. Департамент транспорта столицы предупредил, что движение на данном участке затруднено, водителей просят искать пути объезда. SHOT пишет, что в аварии пострадало шесть автомобилей: помимо Honda это две Kia, Nissan, Mitsubishi, Renault. Погиб водитель одной из Kia, 41-летнего пострадавшего вертолет санавиации забрал в больницу «с ушибом грудной клетки, переломами и пневмотораксом». В марте на 92-м километре Киевского шоссе столкнулись два грузовика, в результате чего дорога оказалась перекрыта и в сторону области, и сторону Москвы. Очевидец рассказал Mash, что водитель одного из грузовиков решил пропустить машину, выезжая на трассу, а второй — въехал сзади, в итоге оба оказались на трассе. По данным телеграм-канала, пострадал один из водителей.

https://www.rbc.ru/society/23/04/2023/644552309a794786e341d9ef

Sun, 23 Apr 2023 19:10:07 +0300