Президент Кипра не исключил обновления списка санкций США и Британии

Президент Кипра Никос Христодулидис не исключил, что под санкции США и Великобритании могут попасть новые физические или юридические лица, находящиеся в республике, его слова приводит ERT. «Пока мы не получили никаких данных, но  нам сообщили, что нам будут предоставлены данные  постепенно», — сказал он. Христодулидис заверил, что сделает все возможное, чтобы Кипр «ни при каких обстоятельствах не считался страной, которая нарушает санкции», и чтобы «раз и навсегда очистить имя» республики.  В середине апреля Соединенные Штаты и Великобритания ввели ограничения в отношении 20 кипрских компаний из-за обхода санкций против России. Среди них The Sister Trust (ее учредителями названы основатель холдинга USM Алишер Усманов и его сестра Гульбахор Исмаилова), а также принадлежащие The Sister Trust и зарегистрированные на Кипре компании Almenor, Klaret Aviation и Navis Marine, базирующиеся на Каймановых островах. Ограничительными мерами также были затронуты 23 гражданина, десять из которых имеют лишь паспорт Кипра, а у 13 есть двойное или тройное гражданство. После этого крупнейший кипрский банк Bank of Cyprus стал рассылать клиентам уведомления о закрытии счетов. Поводами назывались налоговое резидентство России, наличие дохода от санкционного бизнеса, удаленная работа на российские компании, а также «нетипичный» вид на жительство. Позднее в банке уточнили РБК, что уведомления получили около 4 тыс. россиян. Затем на Кипре были заблокированы счета 13 компаний и физлиц, которые, по мнению властей, помогали обходить американские и британские санкции. МИД России неоднократно называл санкции нелегитимными, поскольку, подчеркивали в ведомстве, они введены без одобрения Совета Безопасности ООН. Президент Владимир Путин указывал, что расчет Запада на развал экономики России не оправдался.

https://www.rbc.ru/politics/23/04/2023/644582699a794791279b0d58

Mon, 24 Apr 2023 01:33:28 +0300