Гладков сообщил о втором за день обстреле приграничного села

Село Муром в Белгородской области вновь подверглось обстрелу, пострадавших нет, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Есть разрушения в трех частных домовладениях: выбиты окна, повреждены крыши, фасады и заборы. Все оперативные службы находятся на месте. Подомовой обход продолжается», — рассказал он.  Ранее 23 апреля Гладков сообщил, что Вооруженные силы Украины обстреляли несколько населенных пунктов в Белгородской области. В селе Сподарюшино были разрушены дом и хозяйственные постройки, а в Муроме снаряд повредил забор частного дома. В регионе действует средний уровень реагирования. С начала военной операции на Украине приграничные населенные пункты в области неоднократно подвергались обстрелам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644512489a7947776b566134

Sun, 23 Apr 2023 15:22:37 +0300