В Армении обвинили Азербайджан в гибели военного на границе

Военнослужащий Армении Артем Погосян погиб, по предварительным данным, в результате стрельбы со стороны Азербайджана. Об этом сообщило Минобороны Армении. «23 апреля, в районе 11:50 (10:50 мск), на армянской позиции, расположенной в районе Сотка, по предварительным данным в результате выстрела со стороны противника получил смертельное огнестрельное ранение военнослужащий воинской части  Погосян Артем Арсенович», — говорится в заявлении ведомства. Минобороны Азербайджана отвергло причастность азербайджанских военных к гибели армянского военнослужащего и назвала информацию об обстреле не соответствующей действительности.  Позже Минобороны Азербайджана сообщило об обстреле позиций со стороны подразделений вооруженных сил Армении. В оборонном ведомстве Армении отрицают эти данные и называют «очередной дезинформацией». 11 апреля Ереван и Баку обвинили друг друга в обстрелах в районе Лачинского коридора. С обеих сторон погибли семь человек. С армянской стороны погибли четверо военных, шестеро ранены, с азербайджанской — погибли трое. В сводке российского миротворческого контингента в Нагорном Карабахе нет данных об этом столкновении, но говорится о двух зафиксированных нарушениях режима прекращения огня в другом районе. 21 апреля премьер-министр Никол Пашинян заявил, что готов подписать мирное соглашение с Азербайджаном, однако Баку не принимает отправленные армянской стороной предложения и проект документа. 18 апреля он сказал, что для достижения мира Еревану придется отказаться от территориальных претензий к другим странам и зафиксировать, что территория Армении — это 29,8 тыс. кв. км Армянской ССР, в границах которой республика получила независимость в 1991 году. Нагорный Карабах не входил в состав Армянской ССР.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644531cb9a79477f7182cc09

Sun, 23 Apr 2023 17:21:46 +0300