Мэр Донецка сообщил о погибшем при обстреле со стороны ВСУ

Один человек погиб в результате обстрела Петровского района в Донецке. Об этом сообщил мэр города Алексей Кулемзин в своем телеграм-канале. «В результате обстрела Петровского района в 16:05 погиб мужчина 1953 года рождения», — говорится в сообщении главы города. Он также сообщил, что один из снарядов попал в дом частного сектора, из-за чего были повреждены кровля и несущие стены, выбиты стекла из окон. «В результате вражеского обстрела Петровского района уничтожен частный жилой дом по улице Окраинная», — написал Кулемзин. Утром об артиллерийских ударах по Донецку сообщило представительство ДНР в Совместном центре по контролю и координации. Всего по городу было выпущено 15 снарядов. 22 апреля мэр говорил, что при обстреле пострадало здание школы в Кировском районе Донецка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64453b679a79478194556ee4

Sun, 23 Apr 2023 17:28:15 +0300