В калифорнийском «Диснейленде» загорелся дракон. Видео

В Калифорнии произошел пожар на «Острове Тома Сойера» в «Диснейленде» во время шоу «Fantasmic», сообщает KABC News. Загорелась инсталляция с драконом, которую должны были использовать в шоу под названием Fantasmic Пожарная служба Анахайма — города в Калифорнии, где расположен «Диснейленд», — сообщила, что пострадавших нет. Степень повреждения аттракционов неясна, как и сумма причиненного парк ущерба. Гостей парка эвакуировали. Причиной пожара, по предварительным данным, является утечка жидкости для зажигания, которая капала изо рта загоревшегося дракона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64450d7d9a79477602e7ec68

Sun, 23 Apr 2023 14:03:15 +0300