Министр обороны Эстонии назвал препятствие для контрнаступления Украины

Начало украинского наступления зависит от погоды, сейчас она препятствует ему, заявил министр обороны Эстонии Ханно Певкур телеканалу ERR. «Если послушать мнения [звучавшие на базе НАТО] Рамштайн, то может пройти еще месяцок, прежде чем мы сможем говорить о реальном контрнаступлении. Если погода изменится, это может произойти и раньше. Если нет, то пройдет месяц, может быть, два», — сказал он. По его словам, на данный момент погода дождливая, это «затрудняет передвижение тяжелой техники». Танков, как считает Певкур, Киев получил уже немало, еще часть — в пути, и отсутствие американских Abrams, например, вообще не влияет на начало наступления.   Украина не раз заявляла, что планирует начать контрнаступление. Назывались различные сроки: министр обороны страны Алексей Резников говорил об апреле-мае, премьер-министр Денис Шмыгаль допускал, что оно может начаться и летом. Однако он же в середине апреля говорил, что наступление может начаться «в ближайшее время». Издание Newsweek со ссылкой на утекшие в Сеть документы Пентагона указывало дату — 30 апреля. Замминистра обороны Украины Анна Маляр 19 апреля заявила, что «активные штурмовые действия в Бахмуте, Марьинке на авдеевском, лиманском направлениях» уже «можно считать элементами контрнаступления». Два дня спустя врио главы ДНР Денис Пушилин сообщил о попытках украинских военных перейти в наступление малыми группами на четырех направлениях при поддержке артиллерии, но они были неудачными, добавил он. Российская сторона не раз заявляла, что готова к наступлению Украины. Глава Крыма Сергей Аксенов отмечал, что на полуострове выстроена глубоко эшелонированная оборона и «сил более чем достаточно». Врио губернатора соседней Херсонской области Владимир Сальдо указывал, что в регионе российские военные «готовы встретить» украинских.

https://www.rbc.ru/politics/23/04/2023/64452de89a79477e99f0485d

Sun, 23 Apr 2023 17:00:48 +0300