Cеверное сияние над Москвой и Петербургом. Видео

Над Москвой возникло северное сияние. Его также видели жители Московской области, Санкт-Петербурга и Ленинградской области, Твери, Вологды, Казани и Нижнего Новгорода. Ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец объяснил, что это природное явление появилось из-за слабой магнитной бури на Земле. Магнитная буря с перерывами продлится до понедельника, отметил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6445940d9a7947961c210861

Mon, 24 Apr 2023 01:23:31 +0300