Airbus вернул «Аэрофлоту» аванс на $199 млн за четыре самолета

Airbus вернул «Аэрофлоту» аванс в размере $199 млн по четырем дальнемагистральным самолетам A350-900, которые так и не были поставлены перевозчику. Об этом заявил журналистам гендиректор «Аэрофлота» Сергей Александровский в кулуарах Петербургского международного экономического форума, передает корреспондент РБК. По его словам, деньги были возвращены в декабре 2022 года. Глава «Аэрофлота» рассказывал в интервью РБК в самом конце прошлого года о том, что компании удалось вернуть часть так называемых предпоставочных платежей (авансов) за самолеты Airbus A350-900, но тогда он не раскрывал сумму.  Российская авиакомпания еще в 2007 году заключила прямой контракт с Airbus о поставках 22 таких самолетов. Сейчас в ее парке только семь A350-900. «Мы в прошлом году такую работу вели — достаточно напряженную и интересную — с Airbus. В итоге нам удалось согласовать все условия, и в декабре 2022 года мы получили возврат от Airbus в размере $199 млн по четырем А350. Как ни странно, несмотря на санкционные ограничения, мы смогли договориться», — подчеркнул Александровский. Западные страны ввели санкции на поставку в Россию самолетов и запчастей сразу после начала военной спецоперации на Украине. По данным на конец 2022 году, в группе «Аэрофлот» (в нее входят одноименная авиакомпания, «Россия» и «Победа») числилось 357 воздушных судов, из них 13 иностранного производства были арестованы по требованию лизингодателей из-за западных санкций. «При этом большая часть из них была заблокирована во время прохождения планового технического обслуживания или выполнения международных рейсов в связи с закрытием воздушного пространства», — говорил ранее глава группы.

https://www.rbc.ru/business/16/06/2023/648b7e229a79471e8bc2676a

Fri, 16 Jun 2023 13:38:04 +0300