Оппозиция Японии внесла в парламент проект вотума недоверия правительству

Конституционно-демократическая партия Японии внесла в палату представителей проект вотума недоверия правительству премьер-министра Фумио Кисиды, сообщает Nikkei. «Причиной вотума недоверия является политика [правительства], которая увеличивает финансовое бремя для населения, например повышение налогов на оборону и взносов на социальное страхование, с другой стороны, недостаточные меры по борьбе с высокими ценами», — говорится в заявлении председателя партии Кенты Идзуми. Конституционно-демократическая партия занимает 97 из 465 мест в палате представителей. Наибольшее количество мест у Либерально-демократической партии — 263.  Кисида за день до этого объявил, что не будет распускать палату представителей на текущей сессии парламента. Он поручил генеральному секретарю Либерально-демократической партии Тосимицу Мотэги отклонить любые вотумы недоверия, представленные оппозиционными партиями. В 2021 году правительство Японии в полном составе ушло в отставку. Это произошло после того, как Ёсихидэ Суга, который на тот момент был премьер-министром, решил не выдвигать свою кандидатуру на новый срок. Новым премьером Японии стал бывший министр иностранных дел Фумио Кисида.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648be6269a7947c6a562b515

Fri, 16 Jun 2023 09:53:37 +0300