ТАСС сообщил о попавших в засаду под Новобахмутовкой 17 военных ВСУ

Украинские военные предприняли попытку контрнаступления в районе села Новобахмутовка в ДНР, но попали в засаду российских сил, сообщил ТАСС представитель силовых ведомств ДНР. Новобахмутовка находится примерно в 30 км к северу от Донецка. По словам собеседника агентства, российские военные взяли в плен 17 военнослужащих из 28-й отдельной механизированной бригады ВСУ. Подразделение было отправлено в атаку без должной поддержки артиллерии, уточнил источник.  Ранее врио главы ДНР Денис Пушилин заявил, что украинские военные принимают «исчерпывающие меры», чтобы прорвать оборону российских сил в Артемовске (украинское название — Бахмут). Российская армия делает все, чтобы не допустить прорыва, отметил он. Ситуацию на левом и правом флангах от города Пушилин назвал «напряженной», но контролируемой российскими военными. До этого член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов рассказывал о подготовке наступления ВСУ в районе Орехова. Президент Украины Владимир Зеленский накануне заявил, что ВСУ в ходе контрнаступления встречают серьезное сопротивление. Он охарактеризовал ситуацию в целом как «не самую лучшую», но «в целом позитивную».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648bf36f9a79476605b011a3

Fri, 16 Jun 2023 09:25:06 +0300