Старовойт сообщил о возможной атаке беспилотника на завод подушек

Ночью в Курском районе произошел пожар на предприятии одного из крупнейших производителей подушек и одеял «Бел-Поль», открытое горение ликвидировано, сообщил в телеграм-канале курский губернатор Роман Старовойт. Огонь распространился в административном здании и на складе продукции, после тушения ведется ликвидация последствий и разбор пострадавших конструкций. «Спецслужбы проверяют версию возможной атаки вражеского беспилотника», — добавил Старовойт и пообещал оказать предприятию всю необходимую помощь. МЧС сообщило о пожаре в 4:02, площадь возгорания достигла к тому моменту 2 тыс. кв. м, огонь тушили более 40 человек при помощи десяти единиц техники. Пострадавших не было.  Предприятие находится в поселке Первое Красниково к востоку от Курска.  По предварительным данным, писал телеграм-канал Baza, дрон пытался атаковать вышку связи в поселке Красниково, но только задел ее и влетел в административное здание «Бел-Поль». Перед пожаром прозвучал взрыв в 2:14 ночи, следует из записи камеры домофона, опубликованной Baza. О взрыве также писал Shot.

https://www.rbc.ru/politics/16/06/2023/648bff579a794729dea766f0

Fri, 16 Jun 2023 10:04:40 +0300