США заявили об атаке российских хакеров на госагентства и компании

Несколько американских федеральных госагентств были атакованы российскими хакерами, сообщает CNN со ссылкой на Агентство США по кибербезопасности и защите инфраструктуры (CISA). Одна из пострадавших структур — Минэнерго. Как сообщил телеканалу представитель CISA Эрик Голдштейн, атаки затронули приложение MOVEit, которое используется для передачи файлов. Кроме того, как считают в CISA, от атак могли пострадать «несколько сотен» американских компаний и организаций. Телеканал указывает, что ответственной за взломы может быть группа вымогателей Clop, которая обычно требует «многомиллионные выкупы». Однако федеральные агентства США не получали подобных требований. В CISA сообщили, что атаки не привели к «значительным» последствиям для федеральных агентств, хакеры для взлома использовали уязвимость программного обеспечения, над устранением проблемы уже работают специалисты.  Axios отмечает, что об атаках через MOVEit сообщили также Университет Джона Хопкинса и Университетская система Джорджии. Портал указывает, что Clop ранее взяла на себя ответственность за другие атаки, связанные с этим приложением. Среди жертв были американские финансовые сервисные организации 1st Source и First National Bankers Bank. CNN добавляет к этому списку сотрудников администрации штатов Миннесота и Иллинойс, британской телерадиокомпании BBC, авиакомпании British Airways и нефтяной компании Shell.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/16/06/2023/648b9bcb9a79473485fdbce7

Fri, 16 Jun 2023 03:25:09 +0300