В США подозреваемому в утечке документов Пентагона выдвинули обвинения

Большое жюри присяжных обвинило военного Национальной гвардии ВВС США Джека Тейшейру по шести пунктам в умышленном хранении и передаче секретной информации, относящейся к национальной обороне, сообщил Минюст страны. «Как указано в обвинительном заключении, правительство Соединенных Штатов доверило Джеку Тейшейре доступ к секретной информации о национальной обороне, включая информацию, которая, как можно разумно ожидать, нанесет исключительно серьезный ущерб национальной безопасности в случае ее раскрытия», — заявил генеральный прокурор Меррик Гарланд. Он отметил, что Тейшейра делился секретной информацией с пользователями соцсетей, поставив под угрозу национальную безопасность всей страны.  Ранее суд Бостона предъявил два обвинения Тейшейре — в несанкционированном хранении и передаче информации о национальной обороне и в несанкционированном удалении и хранении секретных документов или материалов. Официальных заявлений он не делал. 21-летнего Джейка Тейшейру задержали 13 апреля. Перед этим The New York Times опубликовал материал, в котором назвал его администратором чата в мессенджере Discord, через который публиковались секретные документы Пентагона. Материалы касались конфликта на Украине и планируемого контрнаступления ВСУ, также в документах упоминались Китай, Израиль, Иран и другие страны. CNN сообщал, что Тейшейра работал в IT-службе ВВС Нацгвардии США и имел доступ к материалам под грифом «Совершенно секретно» с 2021 года, а публиковать их в Discord начал примерно в декабре 2022 года. Источник телеканала в Пентагоне объяснил, что в его обязанности Тейшейры входила не работа с секретными документами, но с сетью, где они хранились.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648b9d249a79478ac8e671cd

Fri, 16 Jun 2023 04:53:00 +0300