В Подмосковье загорелся автосервис рядом с ТЭЦ

В городе Дзержинском Московской области загорелся автосервис. Об этом РБК сообщили в пресс-службе подмосковного управления МЧС. Площадь возгорания составила 500 кв. м. По указанному МЧС адресу (Алексеевская, 1) находится несколько компаний: «Трэш авто», «Атлант Бетон», «Дары моря», LogicTrans и другие. Здание находится в нескольких минутах ходьбы от ТЭЦ-22.  В мае в Дзержинском горел склад покрышек, огонь распространился на соседнее здание. В «Моэснерго» позже сообщили, что пожар не повлиял на работу ТЭЦ-22, которая находилась недалеко от места возгорания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648c6a7b9a7947555cf74d2c

Fri, 16 Jun 2023 17:22:04 +0300