Путин фразой «вы уже попали» ответил предупреждающим о зависимости от КНР

Те, кто предупреждает Россию о риске стать зависимой от Китая, уже сами от него зависят, заявил президент Владимир Путин на ПМЭФ. Трансляцию вел РБК. «Нам говорят: «Вы попадете в зависимость от Китая». А вы не попадете? Вы уже попали», — сказал глава государства. В качестве примера он привел Европу, отметив, что рост торговли европейских стран с Китаем превышает показатели России.  В середине мая президент Франции Эмманюэль Макрон заявил, что на фоне конфликта на Украине Россия превращается в вассальное государство Китая и потому несет «геополитическое поражение». В Кремле отвергли эту оценку, указав, что отношения Москвы и Пекина носят стратегический характер и не являются «какой-то зависимостью кого-то». В марте Путин называл тех, кто считает Россию впадающей в зависимость от Китая, «завистниками». Кроме того, он и тогда указывал, что зависимость европейской экономики от Китая усиливается гораздо большими темпами, чем российская, а товарооборот у Китая с Европой растет быстрее. После начала военной операции России на Украине и введения санкций со стороны США, Европы и их союзников Москва перенаправила в Китай значительные объемы нефти и угля, а китайские компании нарастили экспортные поставки в Россию, воспользовавшись уходом с российского рынка многих западных компаний. По итогам 2022 года товарооборот между двумя странами вырос почти на 30% и достиг рекордных $190,3 млрд.

https://www.rbc.ru/politics/16/06/2023/648c6d379a79470ef896cb8d

Fri, 16 Jun 2023 18:04:16 +0300