Рогов заявил, что наступление ВСУ в районе Орехова не состоялось

После продолжительной подготовки украинские военные не пошли в широкомасштабное наступление на ореховском направлении, заявил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов в телеграм-канале. Вместо этого, по его словам, ВСУ перешли к активным наступательным действиям на васильевском участке фронта. «Они идут в наступление на сопредельных участках Лобковое — Жеребянки и Степовое — Пятихатки», — уточнил Рогов. В боях украинские военные задействовали около 20 единиц бронетехники (танки, БТР, БМП М113, ББМ). В наступлении участвуют до двух рот штурмовиков из 47-й механизированной бригады ВСУ, добавил он.  О том, что ВСУ готовились к наступлению на ореховском направлении, Рогов сообщал в ночь на 16 июня. Он рассказывал, что те бросают в бой пехоту с крупнокалиберными пулеметами. По словам Рогова, ВСУ использовали период проливных дождей, чтобы провести перегруппировку, накопить технику и личный состав. Кроме того, они скрытно разминировали позиции, готовясь к наступлению. Тогда же экс-глава «Роскосмоса» и руководитель действующей в зоне спецоперации добровольческой группы «Царские волки» Дмитрий Рогозин тоже заявил об активизации боевых действий в районе Орехова. По его словам, там украинские силы забрасывали поля кассетными минами, готовя «проходы для атаки тяжелой техникой». В ходе контрнаступления ВСУ встретили серьезное сопротивление, признал накануне президент Украины Владимир Зеленский. Он охарактеризовал ситуацию как «не самую лучшую», но «в целом позитивную». В свою очередь, президент России Владимир Путин и российское Минобороны заявляли о неудачах и больших потерях ВСУ в контрнаступлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648c305c9a794792a6d7e0c6

Fri, 16 Jun 2023 13:19:56 +0300