Медведев пообещал постоянный конфликт для Украины при стремлении в НАТО

Для Украины, которая стремится в НАТО, конфликт на ее территории будет перманентным. Об этом заявил зампредседателя Совбеза России Дмитрий Медведев. Ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг исключил вступление Украины в альянс во время конфликта, подчеркнув, что двери в блок остаются открытыми. «Что это значит в практическом плане? Нам [России] не нужна Украина в НАТО. Во всяком случае до тех пор, пока хотя бы огрызок этого государства сохраняется в нынешнем виде. Следовательно, для нацистской Украины конфликт будет перманентным», — написал Медведев в телеграм-канале. По его словам, «новый политический режим на Украине» не будет стремиться стать членом НАТО.  Украина подала заявку на членство в НАТО в сентябре 2022 года. Столтенберг неоднократно заявлял, что Киев — член евроатлантической семьи и его место в НАТО. Он пообещал, что на саммите альянса в Литве 11–12 июля Украина получит «четкий» сигнал по поводу вступления в НАТО. К этому призывал президент Украины Владимир Зеленский. Он признавал при этом, что страна не может стать членом альянса, пока продолжаются боевые действия. Стремление к членству в НАТО закреплено в Конституции Украины. Россия называла нерасширение альянса одним из ключевых требований с точки зрения национальной безопасности, в том числе на переговорах с США о гарантиях безопасности в декабре 2021 года. Недопущение Украины в НАТО — одна из основных целей российской военной операции, подчеркивал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648c2d099a7947d0d147af7d

Fri, 16 Jun 2023 13:15:59 +0300