Президент Алжира назвал Путина «другом всего человечества»

Президент Алжира Абдельмаджид Теббун назвал российского лидера Владимира Путина «другом всего человечества» в ходе ПМЭФ. Путин, в свою очередь, поблагодарил президента Алжира за приезд в Россию на ПМЭФ. По его словам это «проявление характера и независимости». На вопрос модератора, как у Алжира получается противостоять давлению Запада и требованию не участвовать в совместных проектах с Россией, Теббун ответил: «Я на это могу ответить буквально одним словом: алжирцы родились свободными и будут свободными».  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/16/06/2023/648c77209a7947e44379f9ae

Fri, 16 Jun 2023 18:05:28 +0300