Путин предложил вдвое поднять пороги крупного ущерба по уголовным статьям

В России необходимо ликвидировать «размытые формулировки» и «резиновые статьи» в уголовном законодательстве, чтобы обеспечить более четкое регулирование экономической жизни страны и деятельности бизнеса. Об этом заявил на ПМЭФ президент России Владимир Путин, призвав поменять нормы уголовного права, которые успели утратить актуальность. «У нас больше десяти лет не менялись пороги крупного и особо крупного имущественного ущерба, которые не связаны с хищениями, а также за нарушение авторских и смежных прав. Считаю правильным повысить эти пороги, как минимум, в два раза. И то же самое сделать для экономического состава преступления, где не применяется лишение свободы. Я имею в виду уклонение от раскрытия информации по законодательству о ценных бумагах», — сказал Путин.  Президент особо отметил важность такого изменения для нарушителей авторских прав, так как сейчас многие иностранные компании «сами отказываются поставлять программное обеспечение и другие услуги».  В феврале Путин в послании Федеральному собранию предлагал пересмотреть нормы Уголовного кодекса и декриминализировать некоторые экономические преступления. «Именно частный бизнес на фоне внешних попыток сдержать Россию доказал, что умеет адаптироваться к быстро меняющейся конъюнктуре», — отмечал он. В марте свои предложения по снижению уголовного и административного давления на бизнес представил Российский союз промышленников и предпринимателей (РСПП). Представители бизнеса считают, что нужно декриминализовать десять статей УК. Среди них статьи за незаконное предпринимательство, использование чужого изобретения и нарушение правил выбросов в атмосферу. В мае глава государства предложил РСПП до 1 июня подготовить поправки в Уголовный кодекс, предусматривающие снижение избыточного давления на предпринимателей.

https://www.rbc.ru/politics/16/06/2023/648c5cce9a7947fa7f3cb6dc

Fri, 16 Jun 2023 16:53:24 +0300