Путин заявил об отсутствии необходимости ударов по зданиям в центре Киева

Атаки на Россию, в том числе на Кремль и Белгородскую область — это попытки спровоцировать Россию на серьезные ответные действия, заявил президент России Владимир Путин на ПМЭФ. Трансляция мероприятия идет на РБК. «Ну послушайте, если мы под Киевом уничтожили пять комплексов Patriot, то что нам стоит уничтожить любое здание или сооружение в центре Киева? Нет таких ограничений. Мы не делаем это по ряду соображений», — сказал Путин, не назвав конкретно, по каким причинам Москва этого не делает. «Их много, этих соображений. Я потом вам скажу, не публично», — предложил он Саймсу. По его словам, «все просто ждут, что мы начнем кнопки нажимать». «Нет такой необходимости, это первое соображение. Потому что противник на линии фронта успеха не имеет, в этом все дело. И понимая, что успех маловероятен, вот нас и провоцируют на какие-то жесткие действия в ответ, в надеже, что потом тыкнуть нас пальцем и сказать вот смотрите, какие они злобные, жестокие, нельзя с ними иметь дело», — пояснил президент. Отвечая на вопрос о том, считает ли он необходимым вести диалог по урегулированию конфликта с Украиной, Путин напомнил, что Москва не отказывалась от диалога. «Это они решили с нами диалог прервать. Ну не хотят с нами разговаривать, ну и не надо. А мы посмотрим, в какой момент и о чем с ними можно говорить», — сказал президент.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/16/06/2023/648c731f9a794735471ac9b6

Fri, 16 Jun 2023 18:01:49 +0300