Путин предложил выплачивать пособие на детей независимо от роста доходов

Президент Владимир Путин предложил выплачивать пособия на ребенка до полутора лет и единое детское пособие в течение всего периода их действия. При этом выплаты не должны зависеть от того, увеличился доход семьи или нет. С таким предложением Путин выступил на ПМЭФ. Он отметил, что государственная поддержка должна служить «подспорьем, дополнительным доходом к зарплате, а не ее заменой». Путин обратил внимание на то, что многие пособия привязаны к доходу человека, семьи.  «Если такой доход даже незначительно увеличивается, то социальные выплаты прекращаются. А значит, стимулов искать новую работу, более высокооплачиваемую, у человека нет», — указал глава государства. Это нужно изменить, считает он. «Работать должно быть выгодно», — подчеркнул президент.  В России действует ряд мер поддержки семей с детьми:  материнский капитал (в 2022 году на первого ребенка он составляет 524,5 тыс. руб., на второго — 693 тыс. руб.); единовременная выплата при рождении ребенка в размере 20,4 тыс. руб.; ежемесячное пособие по уходу за ребенком в размере 7,6 тыс. руб.; пособия на детей от трех до семи лет и от восьми до 17 лет; выплата в размере 450 тыс. руб. на ипотеку многодетным семьям.   В январе Росстат сообщал, что около 45% граждан живут на зарплату, 33% получают выплаты от государства, а каждый четвертый является иждивенцем. О предпринимательских доходах сказали лишь 2%. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в мае называл одной из главных проблем ситуацию в сфере демографии. Правительство постоянно работает над тем, чтобы «сподвигнуть население увеличить рождаемость», однако пока применяемые меры не дали желаемого результата, говорил он.

https://www.rbc.ru/politics/16/06/2023/648c5a949a79470d5c38d07a

Fri, 16 Jun 2023 16:42:05 +0300