В Киеве прогремели взрывы

В Киеве прогремели взрывы, сообщают «Страна.ua» и УНИАН. Воздушная тревога в настоящее время объявлена на всей территории Украины. В киевской военной администрации сообщили, что в области работает система ПВО. Власти призвали жителей столицы оставаться в укрытиях. Мэр Киева Владимир Кличко сообщил, что взрывы прогремели в Подольском районе (центральная и северо-западная части города. — РБК). Позже он уточнил, что поврежденных объектов в городе нет, а звуки взрывов были вызваны работой ПВО. Ранее 16 июня в Киев с визитом прибыл президент ЮАР Сирил Рамафоса. Планировалось, что он встретится с украинским коллегой Владимиром Зеленским и предложит собственный мирный план по завершению конфликта, а по завершении визита отправится в Россию.  С середины осени 2022 года российские военные начали наносить удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев отрицает свою причастность к этому инциденту. В ночь на 15 июня украинские СМИ сообщали о взрывах в Одессе и Кривом Роге, а также в Днепропетровской, Харьковской и Сумской областях. Минобороны России позже отчиталось об ударах высокоточным оружием по местам производства ударных беспилотных летательных аппаратов на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/16/06/2023/648c1bae9a7947791f48a2b2

Fri, 16 Jun 2023 12:59:35 +0300