НАТО анонсировал новый шаг к сближению с Украиной

Североатлантический альянс работает над созданием нового совета НАТО — Украина, где последняя будет консультироваться и обсуждать проблемы безопасности со странами — членами блока на равноправной основе, заявил генеральный секретарь организации Йенс Столтенберг. «Наша цель — провести первое заседание нового совета [во время июльского саммита НАТО] в Вильнюсе с президентом [Украины Владимиром] Зеленским», — сказал он.  Заявление Столтенберга прозвучало на пресс-конференции по итогам двухдневных консультаций стран-членов на уровне министров обороны в преддверии саммита лидеров НАТО. Он намечен на 11–12 июля в столице Литвы. Во встрече примет участие Владимир Зеленский. Украина подала заявку на вступление в НАТО осенью 2022 года. Союзники по альянсу (для приема новых членов нужно единогласное решение) разошлись во мнениях о перспективах и сроках присоединения республики. Власти Германии и США выражали мнение, что сейчас для этого неподходящее время. Факт, что в НАТО нет единодушия по поводу вступления Украины, в июне подтвердил заместитель генсека Мирча Джоанэ. Киев ждет от июльского саммита НАТО чего-то большего, чем заявление об «открытых дверях», говорил Зеленский. Столтенберг после этого пообещал Киеву четкий сигнал, что блок когда-нибудь примет Украину в организацию. В то же время он исключил приглашение в альянс на предстоящем саммите в Вильнюсе. Против вступления Украины в НАТО выступает Россия. Президент Владимир Путин, который счел присоединение Киева к альянсу «предрешенным», назвал это одной из причин начала военной операции. Участие в блоке привело бы к риску внезапного удара по России, считает российский лидер.

https://www.rbc.ru/politics/16/06/2023/648c9cf89a7947d41a6b398f

Fri, 16 Jun 2023 21:06:31 +0300