Путин назвал пользу от уехавших из страны россиян

В отъезде россиян из страны нет ничего плохого, заявил президент Владимир Путин на пленарной сессии ПМЭФ. «Знаете, я не вижу здесь ничего плохого.  Я уверен, что этот процесс скорее позитивный, чем негативный. Потому что он будет элементом дополнительной связи России с теми странами, с которыми у нас и так развиваются экономические и гуманитарные контакты», — сказал Путин. В числе таких стран он назвал ОАЭ, Армению, Азербайджан, Казахстан, Узбекистан. «Пусть люди поживут там, где они считают нужным, поработают. Но одно дело — жить в Москве, в одном из лучших городов мира со всей его инфраструктурой, со всеми социальными благами и возможностями, а другое дело — жить в каком-то другом городе. Одно дело — жить в среде своего родного языка и культуры, а другое дело — в отрыве от них. Одно дело — жить среди друзей, привычного круга связей, среди родственников и просто знакомых, которых время от времени хочется видеть, а другое дело — в отрыве от них», — отметил глава государства. По «скромным подсчетам» властей, половина уехавших уже вернулись в Россию, и этот процесс продолжается, добавил он.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/16/06/2023/648c74c39a79470e6b400f71

Fri, 16 Jun 2023 18:04:52 +0300