Путин предложил пятилетние планы по востребованности выпускников

Президент России Владимир Путин предложил установить для вузов и техникумов KPI по качеству занятости выпускников, а также пятилетние планы по востребованности специалистов. Трансляцию ведет РБК. «Необходимо повысить ориентированность высших и средних специальных учебных заведений на результат, то есть на успешное трудоустройство выпускников», — заявил он в ходе выступления на ПМЭФ. Для достижения этой цели глава государства предложил:  установить для учебных заведений специальные ключевые показатели эффективности, в том числе качество занятости выпускников, и сформировать рейтинги учебных заведений; каждый год готовить пятилетний прогноз потребности в специалистах, чтобы «максимально гибко» учитывать меняющиеся тренды и запросы экономики.   Ранее SuperJob представил ежегодный рейтинг вузов России по уровню зарплат занятых в IT-отрасли молодых специалистов. В первую пятерку вошли МФТИ, МГУ, ИТМО МИФИ и МГТУ им. Баумана — зарплаты их выпускников превышают 200 тыс. руб. В феврале Путин в своем послании Федеральному собранию предложил вернуться к традиционной базовой подготовке специалистов с высшим образованием со сроком обучения от четырех до шести лет.  Он отметил, что переход на новую систему образования должен быть плавным. У россиян «должны появиться новые возможности для качественного образования, для трудоустройства, профессионального роста», подчеркнул глава государства. Министр образования и науки России Валерий Фальков уточнил, что продолжительность обучения в вузах будет варьироваться от четырех до шести лет в зависимости от потребностей работодателя и сложности специальности. До этого в конце мая 2022 года Фальков заявил о намерении России отказаться от Болонской системы, которая предусматривает четыре года бакалавриата и два года магистратуры. Позднее российские вузы были исключены из нее.

https://www.rbc.ru/politics/16/06/2023/648c513d9a7947ae7e7d5618

Fri, 16 Jun 2023 17:27:26 +0300