Силуанов призвал доплачивать чиновникам, пересевшим за руль

Если большинство чиновников будут самостоятельно водить машину, это станет правильным трендом и более эффективным использованием государственных ресурсов, им «можно даже материальное стимулирование увеличить», заявил министр финансов Антон Силуанов в интервью телеканалу РБК на ПМЭФ. Министр отметил, что это будет «хороший бонус и с точки зрения экономии, с точки зрения зарплаты». Чиновники также «наверное, будут ближе к народу». «Полно людей, которые сегодня едят с водителем на иностранных автомобилях. Зачем? Садитесь за руль. Я готов тоже за рулем ездить. Я за рулем по субботам, воскресеньям езжу и на работу, и не на работу. В будние дни действительно мне комфортнее, быстрее и удобнее иметь водителя. Но это касается не всех чиновников», — сказал Силуанов. Он отметил, что и сам приехал на ПМЭФ за рулем новой Lada Aura, побывав и на пассажирском сидении, но впереди понравилось больше: «Многие, конечно, чиновники наши привыкли ездить на заднем сиденье. Мне кажется, что надо пересаживаться вперед».  Опробовал новую Lada Aura и глава Сбербанка Герман Греф, однако он не смог завести автомобиль. Как пояснили РБК в АвтоВАЗе, после предыдущей поездки автомобиль был заглушен, при этом передача осталась включенной. Сработала защита от запуска двигателя при включенной передаче, но после перевода в режим «Паркинг» автомобиль завелся. Силуанов и глава АвтоВАЗа Максим Соколов доехали на Lada Aura до площадки.

https://www.rbc.ru/economics/16/06/2023/648c33899a7947696859fb9c

Fri, 16 Jun 2023 13:37:33 +0300