Путин встретился с Терешковой в день 60-летия ее полета в космос

Президент России Владимир Путин лично встретился с первой женщиной-космонавтом, депутатом Госдумы Валентиной Терешковой и вручил ей орден Гагарина. Об этом сообщается на сайте Кремля. Указ о награждении Терешковой Путин подписал 16 июня. Она стала первым лауреатом этого ордена. Награду Терешковой вручили в 60-ю годовщину ее полета в космос «за выдающиеся заслуги в освоении космического пространства, мужество и самоотверженность, проявленные в ходе осуществления исторического пилотируемого полета в космос». Полет Терешковой на космическом корабле «Восток‑6» начался 16 июня 1963 года и продлился почти трое суток.  Орден Гагарина глава государства утвердил в конце мая. Он будет вручаться космонавтам, ученым и инженерам, работающим в области ракетостроения. Орден представляет собой синюю пятиконечную звезду с изображением космонавта Юрия Гагарина и летящей ракеты, похожей на ракету-носитель «Восток».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648c972b9a79473a71ae715f

Fri, 16 Jun 2023 20:28:11 +0300