В Белгородской области сбили беспилотник

Система ПВО сбила на границе Белгородского района и Яковлевского округа беспилотник самолетного типа, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. По предварительным данным, никто не пострадал. После начала военной операции на Украине Белгородская область неоднократно подвергалась обстрелам и атакам дронов. В последние недели обстрелы Белгородской области участились. Чаще всего ударам подвергается Шебекинский городской округ, а 1 июня по нему было выпущено максимальное количество снарядов за весь период военной операции — 850. 15 июня к охране границы Белгородской области приступили бойцы чеченского батальона «Запад-Ахмат».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648c946d9a7947d8b9cb402c

Fri, 16 Jun 2023 20:13:38 +0300