Суд освободил из СИЗО экс-совладельца сетей «Кофе Хауз» и «Азбука Вкуса»

Мещанский суд Москвы не нашел оснований для продления срока ареста и освободил из СИЗО бывшего совладельца сетей «Кофе хауз» и «Азбука вкуса» Кирилла Якубовского, арестованного в апреле в рамках расследования уголовного дела о мошенничестве в особо крупном размере. Об этом сообщили РБК в Мещанском суде. Бизнесмену запрещено пользоваться связью, в том числе интернетом.  Кирилл Якубовский был заместителем председателя правления Экспобанка в середине 1990-х годов. В 2008 году он стал совладельцем холдинга, владеющего сетью магазинов «Азбука вкуса». В 2014 году Якубовский передал свою долю в «Азбуке вкуса» партнерам по бизнесу, а активы в «Кофе Хауз» — владельцу «Шоколадницы». На тот момент в России работали 226 кофеен сети. В 2017 году Якубовский основал сеть бюджетных гибрид-отелей Netizen, на которые привлек €150 млн инвестиций. В апреле этого года его арестовали в рамках расследования уголовного дела о мошенничестве в особо крупном размере, подробности дела не раскрывались. Максимальное наказание по ч. 4 ст. 159 УК предусматривает лишение свободы на срок до десяти лет со штрафом до 1 млн руб.

https://www.rbc.ru/business/16/06/2023/648c163e9a794719f55aa670

Fri, 16 Jun 2023 12:15:04 +0300