Два человека погибли в автомобиле BMW, въехавшем в столб в Москве

На Кутузовском проспекте в Москве автомобиль врезался в фонарный столб и загорелся, сообщил столичный департамент транспорта в своем телеграм-канале. «На месте работают оперативные службы города. Обстоятельства произошедшего и информация о пострадавших уточняются. Движение не затруднено», — заявили в департаменте.  Загорелся автомобиль марки BMW, пишут телеграм-каналы «Осторожно, Москва» и Baza. Телеграм-канал «112» сообщает, что в результате ДТП погибли два человека. Это водитель и пассажир, пишет Mash. По данным телеграм-канала, автомобиль уже потушили. Позже в пресс-службе столичного управления полиции сообщили "РИА Новости", что водитель и пассажир машины погибли.   11 августа легковой автомобиль загорелся на Ленинградском проспекте в Москве, сообщали РБК в пресс-службе столичного управления МЧС. Пожар возник в моторном отсеке машины. Автомобиль потушили, никто не пострадал. Телеграм-каналы Mash и Baza писали, что на Ленинградском проспекте загорелся автомобиль BMW с правительственными номерами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d7ffdb9a794747aa7668ba

Sun, 13 Aug 2023 02:01:24 +0300