Путин назвал отрасль строительства локомотивом экономики

Строительная отрасль России, «несмотря на сложившуюся непростую ситуацию», демонстрирует эффективность и является одним из локомотивов экономики страны, говорится в поздравлении президента Владимира Путина по случаю Дня строителя. Он отметил увеличение объемов жилищного строительства в стране. «И конечно, особо отмечу большую, самоотверженную работу строителей, направленную на восстановление Донецкой и Луганской народных республик, Херсонской и Запорожской областей», — говорится в поздравлении.  Президент пожелал строителям новых достижений. Праздник отмечается с 1955 года во второе воскресение августа. В СССР к этому дню приурочивали открытие крупных объектов и станций метро. В феврале в Минстрое заявили, что отрасли не хватает 200 тыс. кадров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d8ab429a794779db464e92

Sun, 13 Aug 2023 13:53:47 +0300