Рогов сообщил о взрыве в Мелитополе

В Мелитополе прозвучал взрыв, заявил член совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. «Только что в городе прозвучал взрыв. Подробности позже», — написал он в Telegram.  С марта Мелитополь является столицей Запорожской области, соответствующий указ подписал врио главы региона Евгений Балицкий. Россия присоединила область по итогам сентябрьского референдума. Город Запорожье остается под контролем Украины. В Мелитополе не раз с начала военной операции России на Украине звучали взрывы. В частности 1 июля в Мелитополе сработала система противовоздушной обороны, сбив ракету. 5 июля также сработала система ПВО, отразив попытку ракетного удара по Бердянску. Спустя три дня Рогов сообщил о трех взрывах в городе в ходе работы системы ПВО.

https://www.rbc.ru/politics/13/08/2023/64d8d8c29a794782eca7bcc4

Sun, 13 Aug 2023 17:15:24 +0300