В подмосковном Раменском загорелся склад

В Раменском загорелся склад с удобрениями на 4-м км Доненского шоссе, площадь пожара — 1,8 тыс. кв. м, сообщили РБК в Главном управлении МЧС по Московской области. Сообщение о пожаре поступило в 11:53 мск. Информации о пострадавших пока нет. «Сегодня около 12 часов дня произошло возгорание пластиковых поддонов на территории производственно-складского комплекса, расположенного в Раменском городском округе», — уточнили в подмосковной прокуратуре. Позже в ведомстве назвали предварительную причину возгорания — нарушение противопожарных требований при производстве сварочных работ. К тушению привлечено более 70 человек и 26 единиц техники. «Существует угроза распространения пожара на соседний склад. На месте наблюдается сильное задымление», — сообщили РБК позже в МЧС.  В ночь на 11 августа в подмосковном Одинцово загорелся склад. Огонь распространился на 2 тыс. кв. м. ТАСС писал, что пожар произошел на Зеленой улице, д. 30а, где, по данным сервиса «Яндекс.Карты», находятся скупка вторсырья, логистическая компания, а также склад. Телеграм-канал Baza писал, что пожар произошел на складе пивной продукции, по всей площади помещения обрушились кровля и перекрытия. По информации телеграм-канала, пострадал сторож — он спрыгнул со второго этажа, сломал ребра, и его забрала скорая помощь. Пожар потушили около восьми утра.

https://www.rbc.ru/society/13/08/2023/64d8a5789a7947742ceb61d2

Sun, 13 Aug 2023 13:53:12 +0300