Великобритания предупредила туристов о возросшей угрозе терактов в Швеции

МИД Великобритании выпустил предупреждение для туристов о возросшем риске терактов в Швеции и призвал проявлять высокую бдительность в общественных местах. «В Швеции могут проходить демонстрации, и обычно они носят мирный характер. Тем не менее вам следует по возможности избегать демонстраций и следовать советам местных властей», — говорится в публикации Форин-офиса. Также британский МИД отметил, что в некоторых районах Швеции действует предупреждение об экстремальных погодных условиях в связи с проливными дождями и риском наводнений.  В скандинавских странах, в частности Швеции, уже несколько месяцев продолжаются акции с сожжением Корана. Общественный резонанс получил инцидент 28 июня, когда в первый день празднования одного из главных мусульманских праздников, Курбан-байрама, иракский эмигрант сжег священное писание, что было согласовано с местной полицией. Премьер-министр Швеции Ульф Кристерссон заявил тогда, что решение полиции «законно, но неуместно». Акцию осудили большинство арабских стран и Россия, а Ирак разорвал со Швецией дипотношения. По данным Багдада, акцию у мечети в Стокгольме устроил 37-летний иракский беженец Салван Момик, власти Ирака потребовали его экстрадиции. В середине июля сотни демонстрантов ворвались в здание дипмиссии Швеции в Ираке и подожгли его. В ответ иракская полиция применила водометы и электрошокеры для разгона протестующих. Как пишет Reuters, протест организовали сторонники влиятельного иракского священнослужителя Муктады ас-Садра. После этого власти Швеции и Дании заявили, что прорабатывают вопрос запрета протестных акций с сожжением Корана.

https://www.rbc.ru/politics/13/08/2023/64d8e3379a794787a0d142b9

Sun, 13 Aug 2023 18:00:02 +0300