Синоптик предупредил о «температурном взрыве» в Центральной России

В регионах Центральной России на предстоящей неделе ожидается «температурный взрыв», сообщил РБК ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец. Погода в начале недели будет неустойчивой, предупредил синоптик. В понедельник, 14 августа, в Центральной России могут пройти небольшие дожди. Температура днем составит 19–24 градуса. «Со вторника инициатива перейдет к антициклону, благодаря чему распогодится и начнется потепление, плюс 22 — плюс 27 [градусов]. В среду характер метеоусловий сохранится и станет еще на градус теплее», — сообщил Тишковец. К концу недели жара усилится. В четверг, по словам синоптика, установится солнечная и сухая погода, днем воздух прогреется до 25–30 градусов. В пятницу ожидается повышение температуры до 27–32 градусов.  «В выходные, после прохождения холодного атмосферного фронта в ночь на субботу, в разгар дня чуть посвежеет до плюс 23 — плюс 28 [градусов], ночами плюс 11 — плюс 16 [градусов], осадки маловероятны», — сказал РБК Тишковец. Август должен стать самым теплым месяцем лета, средняя характерная для него температура, как ожидается, будет превышена на 3,6 градуса, заключил синоптик. О том, что на следующей неделе в Центральной России ожидается новый виток тропической жары, Тишковец предупреждал еще 11 августа. Температура в этот период может достигнуть отметки в 33 градуса, говорил он. При этом ведущий специалист информационного портала «Метеоновости» Татьяна Позднякова сообщила РБК, что температура в Центральной России начнет повышаться в середине недели.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d8dfea9a79477d4becbc11

Sun, 13 Aug 2023 17:52:10 +0300