В Петербурге загорелся банный комплекс

Пожар произошел в банном комплексе в Выборгском районе Санкт-Петербурга, сообщило управление МЧС по городу. Банный комплекс расположен в СНТ «Климовец». Загорелись четыре деревянных дома общей площадью 325 кв. м. В тушении пожара участвовали 22 человека и пять единиц техники. Возгорание ликвидировали примерно через два часа. Информация о пострадавших не поступала.  11 августа в Саратове загорелся кирпичный склад, на котором хранился спирт. Пожарные тушили возгорание, не заходя в помещение, из брандспойтов.  Огонь охватил площадь 400 кв. м. Во время пожара пострадал мужчина, его госпитализировали с ожогами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d8199f9a79471d8c2193f0

Sun, 13 Aug 2023 02:52:34 +0300