Три человека пострадали при обстреле приграничного села в Курской области

В Курской области под обстрел со стороны Украины попало село Волфино приграничного Глушковского района, сообщил губернатор Роман Старовойт в телеграм-канале. Один из снарядов попал в жилой дом, пострадали три человека. Пострадавшие, по словам губернатора, получили ранения средней степени тяжести, их везут в районную больницу. Всего было десять попаданий по территории села, написал Старовойт. Глушковский район расположен в юго-западной части Курской области. На юге и западе он граничит с Сумской областью Украины. Село Волфино находится примерно в 1 км от государственной границы.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов со стороны Украины. Под обстрел не раз попадало и Волфино, из-за ударов село оставалось без света. В последний раз Старовойт сообщал об обстреле села 4 марта. 11 августа под обстрел попало село Калиновка Хомутовского района. По нему, по словам Старовойта, пришлось два прилета. В результате никто не пострадал, однако ущерб получили две хозяйственные постройки

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d8d2cb9a794747dcc81767

Sun, 13 Aug 2023 16:29:51 +0300