Пассажирский теплоход врезался в набережную в Нижнем Новгороде

Пассажирский прогулочный теплоход «Доброход» врезался в набережную реки Ока в Нижнем Новгороде, сообщила Приволжская транспортная прокуратура. По данным ведомства, судно ООО «Волга — Сервис» столкнулось с береговой линией из-за технической неполадки. Пассажиры самостоятельно сошли на берег, пострадавших нет. Обстоятельства и точные причины происшествия устанавливаются, транспортная прокуратура проверяет соблюдение требований безопасности судоходства. На место выехали помощник Нижегородского транспортного прокурора и следственно-оперативная группа Нижегородского управления МВД на транспорте. Центральное межрегиональное следственное управление на транспорте Следственного комитета России также сообщило о начале доследственной проверки по статье о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации внутреннего водного транспорта (ст. 263 УК).  В Сочи 11 августа водитель экскурсионного «УАЗа» не справился с управлением и врезался в скалу. ДТП произошло в селе Солохаул Лазаревского района Сочи. В результате пострадали девять человек, в том числе двое детей в возрасте пяти и 13 лет, а также беременная женщина. Госавтоинспекторы проводят проверку. В МВД отметили, что за рулем внедорожника был местный житель 1984 года, он перевозил пассажиров в оборудованном автомобиле и имел разрешительные документы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d811929a79477025d44c0e

Sun, 13 Aug 2023 02:31:52 +0300