Над Белгородской и Курской областями сбили два украинских беспилотника

Российские средства ПВО сбили украинский беспилотник самолетного типа над Белгородской областью, пострадавших и разрушений нет, сообщили в Минобороны. «13 августа около 11 часов утра мск пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку беспилотным летательным аппаратом самолетного типа по объектам на территории Российской Федерации», — говорится в сообщении. Кроме того, около 11:30 силы ПВО обнаружили и уничтожили украинский дрон над территорией Курской области. «Пострадавших и разрушений нет», — сказали в министерстве. Еще один дрон был уничтожен около четырех часов утра, заявили ранее в ведомстве.  Белгородская и Курская области неоднократно подвергались атакам беспилотников. Так, курский губернатор Роман Старовойт сообщал, что 10 августа на подлете к Курску силы ПВО сбили два дрона. До этого беспилотник упал на территории Горнальского Свято-Николаевского Белогорского мужского монастыря. Тогда один человек получил легкие ранения. Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков накануне сообщил, что на подлете к Шебекино был сбит украинский беспилотник. 8 августа обломки сбитого дрона повредили линию электропередачи в Белгородском районе. Беспилотники тогда также атаковали село Журавлевка, писал в телеграм-канале Гладков. 27 июля он заявлял, что за сутки область подверглась пяти атакам с помощью беспилотников.

https://www.rbc.ru/politics/13/08/2023/64d8980b9a79479982c39ea1

Sun, 13 Aug 2023 12:27:06 +0300