В Сергиевом Посаде завершили поиски пропавших без вести после взрыва

Работы по поиску пропавших без вести после взрыва на территории Загорского оптико-механического завода в Сергиевом Посаде завершены, сообщается в телеграм-канале администрации городского округа. Глава округа Дмитрий Акулов объявил об этом на совещании с силовыми структурами и родственниками пропавших без вести. «Главной темой совещания стал механизм взаимодействия с родственниками пропавших без вести в результате взрыва. Дмитрий Акулов поручил силовому блоку дать информацию по опознанию и выработать механизмы информирования и поддержки», — говорится в сообщении.  Взрыв на территории Загорского оптико-механического завода в Сергиевом Посаде произошел 9 августа. По данным следствия, ЧП произошло на складе компании «Пиро-Росс», где хранилось почти 4 т пороха. В результате взрыва погибла одна женщина, пострадали 80 человек, 15 из них госпитализировали. Пропавшими без вести, по последним данным, числятся четыре человека. Взрывной волной также выбило окна более чем в 400 квартирах в близлежащих домах, были разрушены несколько зданий на территории предприятия, две школы, колледж и спортивный комплекс, пострадали автомобили. Следственный комитет завел дело по ст. 217 УК (нарушение требований промышленной безопасности опасных производственных объектов). Следствие называет причиной взрыва нарушение техники безопасности. В фирме «Пиро-Росс», на складе которой произошел взрыв, провели обыски, технического директора компании Сергея Чанкаева арестовали на два месяца, свою вину он не признал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d8950f9a7947377680b369

Sun, 13 Aug 2023 12:30:50 +0300