Минобороны сообщило об уничтожении дрона ВСУ над Белгородской областью

Власти Украины намеревались осуществить взрыв с помощью одного беспилотника самолетного типа по объектам на территории России, но аппарат заметили и уничтожили, сообщило Минобороны.  «Российскими средствами ПВО беспилотный летательный аппарат обнаружен и уничтожен над территорией Белгородской области. В результате пресеченной террористической атаки пострадавших и разрушений нет», — сказано в сообщении. Минобороны уточнило, что инцидент произошел около 4:00 мск.  Минобороны 11 августа отчиталось о подавлении другого украинского беспилотника, который упал «в лесном массиве» на западе Москвы. Аппарат упал в районе Карамышевской набережной, сообщали ранее москвичи. Устройство летело со стороны Истры и упало в районе Хорошево-Мнёвники. Части и детали нашли в парковой зоне 67-й городской больницы имени Ворохобова. Жители Московской области видели, как этот дрон летел над Новой Ригой. По словам московского мэра Сергея Собянина, серьезных разрушений на месте падения не было.

https://www.rbc.ru/politics/13/08/2023/64d843df9a794759e58641e7

Sun, 13 Aug 2023 06:07:27 +0300