Глава Брестской области назвал ситуацию на границе «жестко натянутой»

Нет признаков подготовки Польшей нападения на Белоруссию, но на границе происходит искусственная эскалация, ситуация «жестко натянутая, не более того», заявил председатель Брестского облисполкома Юрий Шулейко в интервью телеканалу ТВР. Обстановка на границе с Польшей контролируемая, заявил губернатор Гродненской области Владимир Караник. Он отметил, что «ставки высоки», в Варшаве это понимают.  Ситуация на границе Польши и Белоруссии снова обострилась в конце июля. Варшава тогда заметила переброску более сотни вагнеровцев в сторону сувалкского коридора — небольшого отрезка польско-литовской границы между Калининградской областью России и Белоруссией. «Безусловно, это шаг к дальнейшему гибридному нападению на польскую территорию», — указал польский премьер Матеуш Моравецкий. «Никаких отрядов ЧВК «Вагнер» в сто человек сюда не перемещались. А если перемещались, то только для того, чтобы передать боевой опыт бригадам, которые сосредоточены в Бресте и Гродно», — прокомментировал эти данные белорусский президент Александр Лукашенко. Затем, 1 января, Минобороны Польши сообщило о нарушении двумя белорусскими вертолетами воздушного пространства. Варшава уточнила, что не сразу обнаружила их, поскольку вертолеты летели на малой высоте, что затрудняет работу радиолокационных систем; модели вертолетов польское ведомство не назвало. Минск в своем ответе назвал модели — Ми-24 и Ми-8, но заявил, что нарушения границы не было. Белоруссия рассматривает обвинения «в стиле «одна бабка сказала», заявило ведомство. К середине августа Польша решила создать на границе с Белоруссией оперативную военную группу. Цели этой группы — обучение, оборона, «сдерживание агрессора», — уточнил министр обороны Польши Мариуш Блащак

https://www.rbc.ru/politics/13/08/2023/64d824719a79474b9b4a46d7

Sun, 13 Aug 2023 08:44:33 +0300