Двое подростков погибли в ДТП с электросамокатом в Оренбургской области

В Оренбургской области двое подростков на электросамокате врезались в легковой автомобиль и погибли, сообщает «Оренбург Медиа» со ссылкой на региональное управление МВД. Авария произошла на трассе Соль-Илецк — Буранное. Подросток на электросамокате с пассажиром ехал в сторону села Трудовое. При развороте несовершеннолетний не справился с управлением и врезался в «Ладу Калину», которая ехала в попутном направлении. За рулем автомобиля был пенсионер. Оба подростка погибли до приезда скорой помощи. По факту ДТП проводится проверка.  В июне актриса театра «Ленком» Алена Митрошина получила множественные переломы челюсти и выбитые зубы в результате ДТП с участием электросамоката. Транспортным средством управлял несовершеннолетний. Из-за инцидента девушка не будет принимать участие в спектаклях два-три месяца, до старта нового театрального сезона. «Конкретно ее жалко, потому что она талантливая, способная девочка, и очень жаль, что она выбудет на какой-то срок из репертуарной политики театра», — рассказал директор театра Марк Варшавер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d842ad9a794759e58641e3

Sun, 13 Aug 2023 05:58:05 +0300