Число погибших при взрыве газа в жилом доме в Дагестане выросло до двух

В Дагестане умерла женщина, пострадавшая при взрыве газа в жилом доме; таким образом, число погибших увеличилось до двух. Об этом сообщил в телеграм-канале Минздрав республики. «Круглосуточная интенсивная терапия и старания врачей,  к сожалению, не смогли спасти женщину, пострадавшую при хлопке газа в Дербенте. Обширность и глубина ожогов оказались несовместимы с жизнью», — сказано в сообщении. Медики продолжают бороться за жизнь мужчины, который пострадал при том же взрыве, он остается в ожоговом центре. В каком состоянии находится пострадавший, в пресс-службе не уточнили.  Днем 12 августа в жилом доме в Дербенте произошел взрыв газа. В результате пострадала семья из пяти человек, в том числе трое детей. Двоих из них позже выписали из больницы. Четырнадцатилетний подросток, получивший ожоги 95% поверхности тела, умер. Двое взрослых — мужчина и женщина — получили ожоги 60 и 90% тела соответственно. Их поместили в отделение реанимации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d8ff339a7947e8d6c62df1

Sun, 13 Aug 2023 19:58:01 +0300