Вильфанд предупредил о повышении давления в Москве на следующей неделе

Со вторника в Москве повысится атмосферное давление, небо станет менее облачным. Об этом в интервью RT заявил научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. В понедельник температура воздуха будет соответствовать показателям текущей недели: плюс 13-15 градусов тепла ночью и плюс 22-24 градусов тепла днем. Местами пройдут кратковременные дожди. «Будет подрастать давление, а это значит, что небо будет освобождаться от облаков. Будет больше солнца, и температура повысится на один-два градуса», — рассказал синоптик о погодных изменениях со вторника. А уже в среду температура воздуха днем будет достигать плюс 29 °С. Температура воздуха продолжит нагреваться в течение всей недели. «По расчетам, в Московском регионе, включая и область, температура будет в диапазоне плюс 26...31 °С. Возможны переменная облачность и кратковременные осадки... В четверг и пятницу температура будет выше нормы на пять-шесть градусов», — добавил Вильфанд.  Ранее о том, что со вторника в Центральной России начнется потепление, предупреждал ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец. По его прогнозам, во вторник температура воздуха составит 27 градусов. К концу недели жара усилится. В четверг, по словам синоптика, установится солнечная и сухая погода, днем воздух прогреется до 25–30 градусов. В пятницу ожидается повышение температуры до 27–32 градусов. Август должен стать самым теплым месяцем этого лета, средняя характерная для него температура, как ожидается, будет превышена на 3,6 градуса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d938e69a7947c028d2bab4

Mon, 14 Aug 2023 00:04:24 +0300