В Чечне назвали фейком сообщения о «перестрелке «кадыровцев» в Урзуфе

Информация о «перестрелке «кадыровцев» с военной комендатурой» в Урзуфе (Донецкая народная республика) является «дешевой фальшивкой», которую распространяют украинские СМИ, сообщил министр Чечни по национальной политике, внешним связям, печати и информации Ахмед Дудаев. По его словам, после появления сообщений об инциденте в Урзуфе была проведена проверка и установлены все обстоятельства произошедшего. «Официально и со всей ответственностью заявляю, что ни один боец подразделений из Чеченской Республики или представитель чеченского народа к указанному происшествию не имеет ровным счетом никакого отношения!» — написал Дудаев в своем телеграм-канале.  Урзуф — курорт под Мариуполем на берегу Азовского моря. О том, что 11 августа там произошла перестрелка между «кадыровцами» и местной комендатурой, сообщила украинская администрация Мариуполя (продолжает действовать на Украине после того, как ДНР вошла в состав России), а также советник ее главы Петр Андрющенко. Они утверждали, что в результате инцидента якобы есть погибшие и пострадавшие, но источник такой информации не назвали. Материалы со ссылкой на заявление Андрющенко активно публиковали украинские СМИ, в том числе УНИАН, «Апостроф», «Обозреватель» и другие. «Все инсинуации наших недругов о происшествии в Урзуфе говорят об их слабости и окончательной профессиональной деградации», — считает Дудаев.

https://www.rbc.ru/politics/13/08/2023/64d90e049a794725dd0f6fed

Sun, 13 Aug 2023 21:36:05 +0300