Bloomberg назвал сроки договоренности по ядерной сделке с Ираном

США и Иран пока не пришли к соглашению по ключевым деталям сделки по иранской ядерной программе, для того, чтобы урегулировать разногласия, им может понадобиться несколько недель. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на источники, знакомые с ходом переговоров Вашингтона и Тегерана. Как пишет агентство, после того как Евросоюз сделал «окончательное» предложение по возобновлению сделки, которое подразумевает ослабление санкций в отношении Ирана, стороны максимально приблизились к тому, чтобы перезапустить соглашение. Однако, сообщают источники, США и Иран пока не могут прийти к договоренности. Споры идут из-за международного расследования происхождения следов урана на ряде объектов Ирана, которое Тегеран потребовал закрыть. Еще один вопрос, вызывающий разногласия — призыв к Вашингтону предоставить гарантии на случай, если США решат выйти из сделки, как в 2018 году это сделал экс-президент Дональд Трамп.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/27/08/2022/63096edf9a79472ff7128a24

Sat, 27 Aug 2022 04:42:44 +0300