Кадыров опубликовал видео с допросом пленных

Глава Чечни Рамзан Кадыров опубликовал в своем Telegram двухминутный видеоролик, на котором, по его словам, запечатлены украинские пленные. Как утверждает Кадыров, пленные «охотно отвечают на вопросы» и передают чеченскому батальону «Ахмат» «столько информации, что обрабатывать ее времени нет». В ролике фигурируют два человека; голос за кадром спрашивает у мужчин, как их зовут, откуда они, где расположены их силы, какое у них вооружение и оборудование.  13 августа российское Минобороны опубликовало видео с украинскими пленными — морскими пехотинцами и бойцами нацгвардии, которые, по утверждению ведомства, добровольно сложили оружие и сдались, а также отказались возвращаться на родину.  По требованию Роскомнадзора РБК приводит данные о деталях военной операции на Украине на основании информации российских официальных источников.  С начала военной операции на Украине 24 февраля российские власти несколько раз отчитывались об украинских пленных, при этом не раскрывая число россиян, попавших в плен. В частности, 7 июня министр обороны Сергей Шойгу заявил, что всего сдались около 6,5 тыс. украинских военных. С начала боевых действий Москва и Киев несколько раз обменивались пленными. Последний обмен, о котором сообщила Москва, состоялся в конце июня, он прошел в формате 144 на 144.

https://www.rbc.ru/politics/27/08/2022/630987849a79473410053123

Sat, 27 Aug 2022 06:09:13 +0300