Захарова напомнила о российской поддержке Сербии в вопросе по Косово

Россия никогда не забудет, что Косово принадлежит Сербии, заявила представитель МИД Мария Захарова в Telegram. «Никогда», — написала она капслоком и добавила эмодзи флагов России и Сербии. Так Захарова отреагировала на слова заместителя помощника госсекретаря США по делам Европы и Евразии Габриэля Эскобара о необходимости забыть о том, что Косово — это Сербия, которые он сказал после переговоров со спецпредставителем Евросоюза по Западным Балканам Мирославом Лайчаком в Белграде. «Думаю, нам пора забыть нарратив, что Косово — это Сербия, и перейти к нарративу, что Косово и Сербия — это Европа», — заявил дипломат в интервью каналу N1. Он объяснил, что процесс разрешения спора между Косово и Сербией очень важно для евроатлантического сообщества и для светлого будущего самого региона.  Косово провозгласило независимость в 2008 году. Республику признали 92 государства — члена ООН, включая США и большинство стран Евросоюза, однако позже 16 государств отозвали свое признание. Сербия не признает независимость Косово и считает его частью своей территории. Это положение закреплено в конституции страны. Из европейских стран, не считая Сербии, Косово не признают Греция, Кипр, Словакия, Румыния и Испания. Также Косово не признают Россия, Китай и Иран. Основное население Косово — албанцы, однако в Северном Косово большинство составляют сербы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630934b99a794724eb54f1d5

Sat, 27 Aug 2022 00:34:00 +0300