Вучич предложил переназначить Ану Брнабич премьером Сербии

Президент Сербии Александр Вучич предложил парламенту страны продлить полномочия Аны Брнабич на посту премьер-министра. Об этом он заявил в ходе телеобращения, передает газета «Политика». «Ана не будет премьер-министром четыре года, этот срок будет короче, в 2024 году в правительстве произойдут изменения», — сказал Вучич. Кандидаты на пост председателя правительства Милош Вучевич (Прогрессивная партия) и Ивица Дачич (Социалистическая партия) станут в новом кабинете вице-премьерами. «Дачич, помимо важной министерской должности и вице-премьера, также будет координатором службы безопасности», – сказал Вучич.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/27/08/2022/6309e4689a79474c53c7360a

Sat, 27 Aug 2022 12:39:00 +0300