Автобус с рабочими упал в кювет на юге Казахстана

Автобус с иностранными рабочими вылетел в кювет в районе села Шакпак в Туркестанской области на юге Казахстана, сообщили в полиции, передает Sputnik Казахстан в Telegram. По данным МВД, автобус вез рабочих из Узбекистана в Киргизию, но водитель не справился с управлением и выехал на обочину, передает Orda.kz в Telegram. 12 пострадавших направили в больницу, говорится в сообщении. Происшествие квалифицировали по ч.2 ст. 345 УК Казахстана (нарушение ПДД, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека), уточняет портал.  21 августа в Ульяновской области России также произошло ДТП с автобусом, перевозившим иностранных рабочих. На трассе М5 «Урал» в Николаевском районе водитель фуры вовремя не затормозил и наехал на микроавтобус, в результате чего он оказался зажат между двумя большегрузами. В результате погибли 16 человек, среди которых 14 — граждане Киргизии. ТАСС со ссылкой на МЧС указывал, что оставшиеся двое были россиянами. Еще три человека после аварии были госпитализированы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63099cd09a7947392317e3f3

Sat, 27 Aug 2022 08:23:21 +0300