В Рязанской области лесные пожары перешли на торфяники

Лесные пожары в Рязанской области перешли на торфяники, к их тушению подключили авиацию, заявил журналистам заместитель министра природных ресурсов и экологии Сергей Аноприенко. «Пожар ушел в торфяники, а в торфяниках достаточно сложно с ним работать, поэтому будем работать с авиацией», — сказал замминистра (цитата по «РИА Новости»). Он уточнил, что авиация будет работать именно в труднодоступных местах, то есть не по открытым очагам пожара, а «по кромке задымления». По данным «Авиалесоохраны», за последние сутки в 29 российских регионах были ликвидированы 70 лесных пожаров на площади 19, 27 тыс. га.  О лесных пожарах в Рязанской области стало известно 17 августа, когда жители Москвы стали жаловаться на появление в столице запаха гари и смога. В Рослесхозе подтвердили, что причиной этого стали пожары в соседней с Подмосковьем Рязанской области. Московские власти отправили в регион специалистов и технику на помощь в борьбе с пожарами. 18 августа туда приезжал глава МЧС Александр Куренков. Он провел заседание оперативного штаба в поселке Деулино Рязанского района, который находится в зоне пожаров. Губернатор региона Павел Малков объяснял, что пожары вызваны жаркой ветреной и сухой погодой. 26 августа он сообщил, что ситуация с пожарами взята под контроль. Позже МЧС сообщило о ликвидации верховых пожаров в Рязанской области. В регионе продолжают действовать семь очагов возгорания, из них три были локализованы на площади 150 га.

https://www.rbc.ru/society/27/08/2022/630a07859a79475381c5d403

Sat, 27 Aug 2022 16:29:43 +0300