На 51-м км МКАД перекрыли три полосы из-за вытекшей строительной смеси

Движение на 51-м километре Московской кольцевой автодороги (МКАД) ограничено из-за того, что на дорогу вытекла строительная смесь, сообщили в пресс-службе комплекса городского хозяйства столицы в Telegram. «При прокладке инженерных коммуникаций методом горизонтально направленного бурения под МКАД на проезжую часть выдавило специальную строительную смесь», — говорится в сообщении. Уточняется, что движение ограничено по трем из пяти полос, городские службы устраняют последствия происшествия, вытекание смеси остановлено. Департамент транспорта сообщил, что на внутренней стороне 51-го киометра МКАД после проспекта Генерала Дорохова из-под асфальта поступает вода.  2 августа на 21-м километре внутренней стороны МКАД столкнулись грузовик и бензовоз, в результате чего топливо разлилось на обочину и начался пожар. Из-за этого на магистрали перекрыли три полосы движения. По данным департамента транспорта, авария произошла на 22-м километре внутренней стороны МКАД, после пересечения с Бесединским шоссе. На видео, опубликованном дептрансом, видно, как в остановившийся на обочине грузовик въехал бензовоз. К 14:00 пожар на МКАД удалось локализовать.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630a42bd9a79475f8cce47fe

Sat, 27 Aug 2022 20:40:13 +0300