Путин назначил пенсии и соцвыплаты прибывшим из ДНР и ЛНР

Президент Владимир Путин подписал указ о назначении с 1 июля 2022 года социальных выплат и пенсий гражданам Донецкой и Луганской народных республик, а также Украины, которые вынуждено покинули эти государства и прибыли в Россию. Документ опубликован на официальном портале правовой информации. На выплаты смогут претендовать граждане ДНР, ЛНР и Украины, прибывшие в Россию после 18 марта. Они не распространяются на лиц, признанных беженцами, говорится в указе. Среди установленных выплат:  Ежемесячная пенсия в размере 10 тыс. руб. Ежемесячная социальная выплата инвалидам в размере 10 тыс. руб. Единовременная выплата беременным женщинам в размере 10 тыс. руб. Единовременная выплата при рождении ребенка в размере 20 тыс. руб. Ежемесячная выплата ветеранам Великой Отечественной войны в размере 5 тыс. руб. Доплата к ежемесячной пенсии или ежемесячной соцвыплате инвалидам первой группы, детям-инвалидам и лицам старше 80 лет в размере 3 тыс. руб.  Также указом предусмотрена выплата в размере 4 тыс. руб. на каждого ребенка до 18 лет (в случае опеки или попечительства — 15 тыс. руб в месяц) и до 23 лет в случае, если он получает проходит очное обучение. Кроме того, семьи с единственным родителем смогут получить по 10 тыс. руб. на каждого ребенка. Выплаты будут проводиться до 31 декабря 2022 года, следует из указа.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/27/08/2022/630a10f89a79475606001527

Sat, 27 Aug 2022 16:17:39 +0300