Телеведущая Барановская попала под обстрел в Донецке

Юлия Барановская попала под обстрел в Донецке, где она участвует в съемках проекта «Женщины Донбасса», сообщил РБК PR-директор телеведущей Петро Шекшеев. «Сегодня ночью обстреляли гостиницу Park Inn, в которой она [Барановская] ночевала. Где-то в районе 4–5 утра было два взрыва прямо рядом с гостиницей — два прилета. Всех постояльцев срочно провели в укрытие. Провели там больше 40 минут. Только после того как военные разрешили, они вышли на улицу. Там Юля увидела и воронки от прилетов, и разбитые машины, горящие деревья», — сказал Шекшеев, отметив, что телеведущая и другие постояльцы гостиницы не пострадали. Он уточнил, что Park Inn находится в той части города, которую обычно не обстреливают, так как там нет зданий администраций, в этой гостинице чаще всего останавливаются российские журналисты и депутаты. «Со мной все в порядке. Но это ужасно!» — написала Барановская в своем Telegram-канале. В рамках проекта «Женщины Донбасса» Юлия Барановская берет интервью у 30 женщин, проживающих в Донбассе. Первое видео было опубликовано на сайте и в соцсетях проекта 4 августа. Всего опубликованы уже шесть видеороликов с жительницами Донецка, Докучаевска, Макеевки. Также на сайте проекта можно сделать пожертвование каждой героине сюжета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630a30d49a79475e3c073579

Sat, 27 Aug 2022 18:44:16 +0300