Зеленский не стал отвечать на вопрос о возможности победы без помощи США

Президент Украины Владимир Зеленский на встрече с американским коллегой Джо Байденом не стал отвечать на вопрос о возможности победы в конфликте с Россией без помощи США. Об этом сообщила в социальной сети X репортер агентства Bloomberg Джениффер Джейкобс. «На встрече с Байденом в Овальном кабинете я спросила Зеленского, сможет ли он победить [в конфликте] против России без дополнительной помощи США. Он ответил без слов, слегка пожав плечами», — написала она. Зеленский 11 декабря прибыл в США, визит в Вашингтон стал для него третьим с начала спецоперации. 12 декабря он провел встречу с американским коллегой Джо Байденом в Белом доме. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6578e6e39a7947a16cdd2ad1

Wed, 13 Dec 2023 02:09:58 +0300