ГА ООН приняла резолюцию по Палестине без поправки США об осуждении ХАМАС

Генеральная Ассамблея (ГА) ООН проголосовала против поправки США к предложенной Египтом и Мавританией резолюции по Палестине. Поправка предполагала включение в документ положения с осуждением действий палестинской группировки ХАМАС. Поправку с осуждением атаки движения поддержали 84 страны, 62 высказались против, еще 25 государств воздержались от голосования. Для ее одобрения требовалось две трети голосов. Также Генассамблея отклонила поправку Австрии, где уточнялось, что заложников в зоне конфликта удерживает не только ХАМАС, но и другие палестинские группировки. Также поправка предусматривала включение слова «немедленно» в абзаце, где речь шла о предоставлении гуманитарного доступа. Изменения поддержали 89 государств, 61 высказалось против, еще 20 воздержались.  В самой резолюции содержится требование о немедленном прекращении огня в зоне палестино-израильского конфликта. Генассмблея ООН приняла документ, его поддержали 153 государства, в том числе Россия и Китай, десять высказались против. Еще 25 государств воздержались от голосования. Резолюции Генассамблеи носят рекомендательный характер.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6578d26a9a794760cf1c496f

Wed, 13 Dec 2023 02:06:13 +0300