Польша выдворила россиянина из-за подозрений в шпионаже

Из Польши выдворили россиянина из-за подозрений в сотрудничестве с российскими спецслужбами, сообщило управление национальной безопасности канцелярии премьер-министра страны, передает агентство PAP. Мужчина проживал в городе Быдгощ на севере Польши. «При исполнении своих уставных обязанностей Агентство внутренней безопасности установило гражданина Российской Федерации, подозреваемого в сотрудничестве и связях с российскими спецслужбами. В результате сотрудничества Агентства внутренней безопасности и Пограничной охраны мужчина был выдворен 1 декабря», — говорится в сообщении. В ведомстве добавили, что в 2023 году в Быдгоще ранее было выявлено еще двое иностранцев, «которые, возможно, вели шпионскую деятельность в пользу России и Белоруссии». В Департаменте национальной безопасности отметили, что за 2016–2023 годы контрразведка Польши, выявила деятельность более 100 российских и белорусских шпионов. Все они были выдворены из страны.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/12/2023/6578d7c79a794751e2fe0703

Wed, 13 Dec 2023 01:34:48 +0300