УЕФА второй раз за три месяца наказал Украину за расизм на трибунах

Дисциплинарный комитет УЕФА наказал Украинскую ассоциацию футбола (УАФ) штрафом в размере €20 тыс. и частичным закрытием трибун в следующем домашнем матче сборной Украины за расистcкое поведение болельщиков в игре отборочного турнира Евро-2024 с командой Италии. Об этом сообщается на сайте УЕФА. Матч с итальянцами прошел 20 ноября в немецком Леверкузене и завершился со счетом 0:0. На следующем матче сборной Украины должен быть закрыт один из секторов минимум на 5 тыс. мест.  Сборная Украины не смогла квалифицироваться в финальную часть Евро по итогам группового раунда и в марте сыграет в стыковых матчах — сначала с командой Боснии и Герцеговины, а в случае успеха — с победителем пары Израиль — Исландия. В конце сентября УЕФА оштрафовал УАФ на €33 тыс. за поведение болельщиков в матчах с Англией и Италией, в том числе на €20 тыс. за расизм — в игре с англичанами на трибунах вывешивали флаги с эмблемой батальона «Азов» (признан в России террористической организацией и запрещен).

https://www.rbc.ru/sport/13/12/2023/6579f56d9a79478a77db0f97

Wed, 13 Dec 2023 22:04:26 +0300