Правительство обнулит ввозную пошлину на яйца

Правительственная подкомиссия поддержала освобождение от уплаты пошлины на ввоз куриных яиц, протокол утвердил первый заместитель председателя правительства Андрей Белоусов, говорится в сообщении правительства, поступившем в РБК. С 1 января по 30 июня 2024 года будет действовать тарифная льгота для ввозимых в Россию яиц из списка дружественных стран. «Решение поможет в краткосрочной перспективе сбалансировать внутренний рынок пищевого яйца и обеспечить рост предложения», — говорится в решении подкомиссии. Евразийская экономическая комиссия также поддержала эту инициативу. Подкомиссия поддержала предложение продлить еще на два года действие нулевой ставки ввозной пошлины в отношении терефталевой кислоты и ее солей. Эти вещества используются, в том числе, в производстве пищевой пленки и одноразовой посуды. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/13/12/2023/657958c39a7947792e1f5208

Wed, 13 Dec 2023 10:24:23 +0300