ХАМАС оценил резолюцию ГА ООН с призывом о прекращении огня в Газе

Палестинская группировка ХАМАС приветствует резолюцию Генеральной Ассамблеи ООН с призывом о прекращении огня в секторе Газа, передает Al Jazeera со ссылкой на официального представителя движения Иззата ар-Ришка. ХАМАС призывает международное сообщество оказать давление на Израиль и принудить его соблюдать резолюцию Генассамблеи ООН, сказал он. Резолюции этого органа всемирной организации носят рекомендательный характер. В ночь на 13 декабря Генеральная Ассамблея ООН приняла предложенную Египтом и Мавританией резолюцию с требованием о немедленном прекращении огня в зоне палестино-израильского конфликта. Документ поддержали 153 государства, в том числе Россия и Китай, десять высказались против. Еще 25 государств воздержались от голосования.  При этом орган отклонил поправки к резолюции, предложенные США и Австрией. Первая предусматривала включение в документ положения с осуждением действий ХАМАС, вторая уточняла, что заложников в зоне конфликта удерживает не только это движение, но и другие палестинские группировки. Также австрийская сторона предлагала использовать слово «немедленно» в отношении предоставления гуманитарного доступа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6579328b9a794743764bce86

Wed, 13 Dec 2023 09:09:17 +0300