В Ростовской области из-за непогоды остались без света 100 тыс. человек

Примерно 100 тыс. человек остаются без света в Ростовской области, сообщил в телеграм-канале губернатор региона Василий Голубев. «На утро в Ростовской области пока остаются без электроснабжения около 100 тысяч человек. Аварийные бригады работали всю ночь и продолжают восстановление электроснабжения сейчас», — говорится в публикации. По словам губернатора, за ночь специалистам удалось восстановить подачу электричества для более чем 80 тыс. жителей области. Около полуночи энергетики вернули в строй высоковольтную линию, снабжающую столичный район Александровка и часть города Аксая. Голубев добавил, что заслушает доклады «о ходе работ по всей области» во время правительственного совещания.  12 декабря в Ростовской области прошел ледяной дождь, из-за чего более 180 тыс. человек остались без света. В Ростове-на-Дону, Аксае и Белокалитвинском районе был введен режим повышенной готовности, специалисты «Россетей» с подкреплением из соседних регионов приступили к ликвидации последствий аварии. Кроме того, в городе были повреждены инфраструктурные объекты, а из-за обрыва контактной сети перестал ходить общественный электрический транспорт. Вчера ростовское управление МЧС предупредило жителей региона, что в первой половине дня ожидаются гололед и сильный ветер, скорость которого достигнет 15–18 м/с.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657949fc9a7947553e84ad8b

Wed, 13 Dec 2023 10:09:10 +0300