Умер основатель «Фонтанки» и автор «Бандитского Петербурга» Константинов

В Санкт-Петербурге в возрасте 60 лет умер журналист, писатель, основатель «Агентства журналистских расследований», «Фонтанки» и 47news Андрей Константинов, сообщают издания. Журналист скончался утром 13 декабря в своей квартире, последний год он тяжело болел. Константинов — автор книг «Преступный мир России», «Адвокат», «Журналист», «Сочинитель» и других; по мотивам его романов был снят сериал «Бандитский Петербург». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/13/12/2023/657992549a79477e118a4575

Wed, 13 Dec 2023 14:27:23 +0300