ФИФА назвала трех кандидатов на приз лучшему тренеру

Хосеп Гвардиола («Манчестер Сити»), Лучано Спаллетти («Наполи») и Симоне Индзаги («Интер») составили финальную тройку претендентов на премию лучшему тренеру The Best по версии ФИФА, сообщается на сайте организации. При составлении списка претендентов учитывался период с 19 декабря 2022 года по 20 августа 2023-го. Гвардиола выиграл с «Манчестер Сити» чемпионат и Кубок Англии, а также Лигу чемпионов. Индзаги вывел «Интер» в финал Лиги чемпионов, выиграл Кубок и Суперкубок Италии и бронзу Серии А. Спаллетти привел «Наполи» к первой за 33 года победе в Серии А, после чего ушел работать в сборную Италии. Победитель будет назван 15 января. В расширенный список входили Ангелос Постекоглу («Селтик») и Хави («Барселона»).

https://www.rbc.ru/sport/13/12/2023/6579ba2c9a7947799c932d30

Wed, 13 Dec 2023 17:44:47 +0300