Российские биатлонистки пожаловались на условия в гостинице в Уфе

Российские биатлонистки Наталья Гербулова и Екатерина Носкова пожаловались в телеграм-канале, который они ведут совместно, на условия проживания в гостинице в Уфе, где пройдет второй этап Кубка содружества. «Мы очень рады, что в Уфе делают ремонт, но почему в сроки соревнований, о которых все знали заранее! Почему, если такая ситуация, спортсменов вообще сюда заселяют?» — говорится в сообщении. Биатлонистки заявили, что после полуночи сами убирали в номере. Также в телеграм-канале опубликовано видео из санузла спортсменок из Красноярска, где нет шторки в душе, сидения на унитазе, а вода из крана в раковине льется сразу на пол. Президент Союза биатлонистов России Виктор Майгуров сообщил «РИА Новости», что организация разберется с условиями проживания спортсменок.  Биатлонистка из Красноярска Жанна Максимович рассказала «Матч ТВ», что в команде знали о ремонте в гостинице, но не ожидали, что он еще не закончился. «Мы сообщили, что у нас есть проблемы с краном, — нам все поменяли. Единственное, что здесь немного пыльно, но тут у всех так», — сказала спортсменка. Соревнования в Уфе пройдут с 15 по 17 декабря.

https://www.rbc.ru/sport/13/12/2023/6579734d9a79477cf6299eef

Wed, 13 Dec 2023 12:46:08 +0300