Зеленский прибыл в Осло с неанонсированным визитом

Президент Украины Владимир Зеленский приехал в Осло на саммит Северных стран, сообщила норвежская газета E24. Премьер-министр Норвегии Йонас Гар Стере поприветствовал украинского лидера и заявил, что с нетерпением ждет возможности с ним пообщаться. «Мы оказываем Украине сильную и долгосрочную поддержку в ее борьбе за свободу и демократию. Это также важно для нашей свободы и безопасности», — отметил Стере. В саммите Северных стран примут участие главы правительств Финляндии, Дании, Швеции и Исландии. На заседании будет присутствовать и Зеленский.  11 декабря Зеленский прибыл в США. Он выступил в конгрессе и провел переговоры с президентом страны Джо Байденом. Как сообщила Politico со ссылкой на источники, на встрече со спикером палаты представителей США республиканцем Майком Джонсоном украинский лидер поднял вопрос о передаче Киеву оперативно-тактических ракет ATACMSA с большей дальностью полета. По результатам переговоров Зеленский заявил, что получил «позитивные сигналы» по помощи. Тем не менее законодатели не смогли договориться по выделению дополнительных средств на эти цели.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65796be49a7947b2e6aec27b

Wed, 13 Dec 2023 13:01:51 +0300