Кадыров назвал возможный срок завершения конфликта на Украине

Военная операция на Украине может закончиться летом 2024 года, заявил глава Чечни Рамзан Кадыров во время прямого эфира в телеграм-канале. «Думаю, окончания стоит ожидать следующим летом, примерно в июне или июле», — сказал Кадыров. При этом в начале февраля текущего года он прогнозировал, что конфликт завершится до конца 2023-го. «Запад встанет на колени, и, как обычно, европейские государства должны будут взаимодействовать во всех сферах с Российской Федерацией. Другого не должно быть и не будет», — писал глава Чечни в телеграм-канале.  В середине октября президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Киев находится в «последнем, сложнейшем периоде» военного конфликта. «У нас много страхов относительно денег, оружия, но мы в последней, самой сложной части», — сказал глава государства. 1 декабря он отметил, что наступление зимы стало новой фазой конфликта. При этом главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный говорил, что боевые действия на Украине зашли в тупик, и предупреждал о риске их перехода в затяжные позиционные бои. В США допускают, что боевые действия на Украине продолжатся в течение первой половины 2024 года. « С учетом состояния боевых действий на Украине в настоящее время, а также чрезвычайно отчетливой возможности того, что боевые действия все еще будут продолжаться, когда мы будем входить в первый квартал следующего года, двигаться к осени», — говорил координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби в августе текущего года. Власти России неоднократно заявляли, что наступление Украины провалилось.

https://www.rbc.ru/politics/13/12/2023/6579f4239a794722b46d2811

Wed, 13 Dec 2023 22:08:08 +0300