В Москве отпилили голову коня Рокоссовского на горельефе «Парад Победы»

Неизвестный отпилил голову коня советского маршала Константина Рокоссовского на горельефе «Парад Победы», который находится на Манежной площади в центре Москвы, передает ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы.  По данным агентства, инцидент произошел в ночь на 12 декабря, злоумышленник скрылся с места происшествия. Правоохранительные органы проводят проверку. Baza пишет, что Следственный комитет возбудил дело по статье об уничтожении либо повреждении воинских памятников.  Горельеф в память о Параде Победы 24 июня 1945 года на Красной площади открыли на Манежной площади, у здания ТЦ «Охотный ряд» в сентябре 2023 года. Инициаторами его создания стали Ассамблея народов Евразии и Российский союз ветеранов. Открытие памятника 3 сентября было приурочено ко Дню победы над Японией и окончанию Второй мировой войны. Автор горельефа — Владимир Суровцев. На горельефе изображены маршалы Советского союза Георгий Жуков и Константин Рокоссовский. Последний командовал Парадом Победы 1945 года и был на коне по кличке Полюс. В СК отказались от комментариев. РБК направил запрос в Ассамблею народов Евразии и департамент культурного наследия Москвы.

https://www.rbc.ru/society/13/12/2023/65799fc89a7947ffbc410bb6

Wed, 13 Dec 2023 17:39:47 +0300