Радимов объявил о помолвке спустя семь лет после развода с Булановой

Бывший полузащитник сборной России Владислав Радимов сообщил в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность), что сделал предложение своей девушке Анастасии Кулешовой. Радимов опубликовал фотографию с обручальным кольцом, которую подписал: «Я сдался», — и добавил хештег «слово пацана».  В комментариях его бывший партнер по сборной и «Зениту» Андрей Аршавин в шутку написал: «Тряпка» — и добавил эмодзи туфли на высоком каблуке.  Радимову 48 лет, он является чемпионом России в составе «Зенита» (2007 год), обладателем Кубка и Суперкубка УЕФА (2008). Футболист провел 34 матча за сборную России, в которых забил три мяча. Радимов официально женится в третий раз. Во втором браке его супругой была певица Татьяна Буланова, пара поженилась в 2008 году и развелась в 2016-м. Также у Радимова были отношения с тележурналисткой Юлией Изотовой.  В настоящее время Радимов является главным тренером медиафутбольной команды «Чисто Питер».

https://www.rbc.ru/sport/13/12/2023/657996299a7947756441cd1c

Wed, 13 Dec 2023 16:13:18 +0300