Белгородский губернатор уволил главу района и пригрозил проверкой

Губернатор Белгородской области Владислав Гладков уволил главу Вейделевского района Александра Алексеева в связи с нарушением закона. Об этом он написал в своем телеграм-канале. «Александр Евгеньевич Алексеев оставляет свою должность. Причина: есть все признаки нарушения законодательства. Оценку его действий дадут правоохранительные органы», — уточнил Гладков. Вейделевский район находится на юго-востоке Белгородской области. Административный центр — поселок городского типа Вейделевка. Это 12-й по площади район региона. Также Гладков принял решение освободить от должности своего заместителя Юлию Щедрину. Она занимала этот пост с 2020 года. Причины увольнения он не объяснил.  Алексеев стал исполняющим обязанности главы района в конце 2022 года, когда бывший руководитель Вейделевского района Анатолий Тарасенко покинул пост из-за претензий силовиков, его деятельность также проверяли правоохранительные органы. В начале февраля 2023 года в отношении Тарасенко возбудили уголовное дело о получении взятки в крупном размере. После этого Алексеева избрали исполняющим обязанности главы Вейделевского района. 31 октября в отставку ушел мэр Белгорода Антон Иванов. Гладков сообщил, что он перешел на другую работу. Вместо него исполнять обязанности стал первый заместитель главы администрации Валентин Демидов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657974ab9a794708d621fd91

Wed, 13 Dec 2023 12:38:17 +0300