В США сообщили о возможном переезде клуба Овечкина в 2028 году

Новая арена для клуба НХЛ «Вашингтон Кэпиталз», за который выступает российский форвард Александр Овечкин, может быть построена в штате Вирджиния уже к 2028 году, сообщает ABC7 News. В среду, 13 декабря, владелец «Кэпиталз», а также клуба НБА «Вашингтон Уизардс» Тед Леонсис примет участие во встрече с губернатором штата Гленном Янгкиным, чтобы обсудить «замечательный проект экономического развития» в Потомак-Ярд (город Александрия), где и планируется построить новый стадион. Ранее местные законодатели поддержали предложение о создании спортивного центра, который будет находиться в 10 км от Вашингтона. Проекту еще требуется одобрение генассамблеи штата и городского совета Александрии.  Ожидается, что работы могут начаться в 2025 году, а команды переедут в 2028 году. В настоящее время «Кэпиталз» играет на Capital One Arena в центре Вашингтона.  Ближайший матч клуб Овечкина проведет с «Филадельфия Флайерз» 15 декабря (3:00 мск). Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу любой из команд в основное время с коэффициентом 2,45.

https://www.rbc.ru/sport/13/12/2023/657983d49a7947d9b2849ebb

Wed, 13 Dec 2023 13:56:54 +0300