Зеленский отказался считать ситуацию на поле боя кризисной для ВСУ

И контрнаступательные, и оборонительные операции зимой замедляются, а ВСУ не находятся в кризисной ситуации, заявил на саммите Украина — Северная Европа в Осло украинский президент Владимир Зеленский. «Ситуация на фронте не кризисная. По заявлениям генералов США, некоторых лиц — я вам скажу так: в любом случае это не о кризисе, это о зиме, и зимой всегда замедляются операции, контрнаступательные или оборонительные», — заявил он (цитата по «Стране»). Издание отмечает, что так Зеленский прокомментировал статью The New York Times, в которой со ссылкой на американских и украинских чиновников говорилось, что Киев и Вашингтон ищут новую стратегию, которая могла бы быть реализована в начале 2024 года, после того как многомесячное контрнаступление Украины не привело к достижению целей. По данным издания, США активизируют военные консультации и направляют в Киев «трехзвездочного» генерала, который проведет значительное время «на местах». Кроме того, американские и украинские офицеры говорят, что надеются проработать детали новой стратегии в ходе серии военных игр, запланированных в Германии, указано в статье. США настаивают на консервативной стратегии для ВСУ, направленной на «удержание территории», «окапывание, наращивание запасов и сил в течение года», пишет газета. Украинцы же хотят перейти в атаку в надежде привлечь внимание всего мира, отмечается в материале. Контрнаступление Украины началось в начале лета, Минобороны России после этого неоднократно заявляло о пресечении атак со стороны ВСУ. Президент Владимир Путин охарактеризовал контрнаступление Киева как «провал». В начале декабря Зеленский признал, что оно не достигло целей, связав это с тем, что Украина, по его мнению, не получила достаточного количества вооружений и ограничена в численности войск.

https://www.rbc.ru/politics/13/12/2023/6579f3369a7947910c76472f

Wed, 13 Dec 2023 21:56:03 +0300