Тарпищев назвал сроки решения по допуску теннисистов на Олимпиаду

Президент Федерации тенниса России (ФТР) Шамиль Тарпищев заявил «РИА Новости», что международная федерация (ITF) окончательно определится с допуском россиян на Олимпийские игры в Париже не раньше конца весны. «Окончательный ответ будет  после «Ролан Гаррос» в мае. Надо ждать, сейчас гадать бессмысленно. Мы ведем диалог с международной федерацией», — сказал Тарпищев. Глава ФТР напомнил, что в Токио российские теннисисты выступили «полным составом». «Ролан Гаррос» в 2024 году пройдет с 20 мая по 9 июня.  На Играх в Токио Карен Хачанов взял серебро в одиночном разряде, а в миксте Анастасия Павлюченкова и Андрей Рублев в финале обыграли Аслана Карацева и Елену Веснину. МОК 8 декабря разрешил россиянам выступить на Играх в Париже в нейтральном статусе, если они смогут пройти квалификацию. На тот момент право участвовать в Играх завоевали только восемь россиян. ITF после начала спецоперации на Украине отстранила сборные России, но разрешила спортсменам играть в нейтральном статусе в индивидуальных турнирах. Олимпийские игры пройдут с 26 июля по 11 августа.

https://www.rbc.ru/sport/13/12/2023/6579c92f9a7947104c23e61c

Wed, 13 Dec 2023 19:42:02 +0300