Минобороны заявило об уничтожении цехов сбора и ремонта украинских дронов

Российские военные уничтожили цеха сбора и ремонта украинских беспилотников, сообщается в ежедневной сводке Минобороны России. «Оперативно-тактической авиацией, беспилотными летательными аппаратами, ракетными войсками и артиллерией группировок войск Вооруженных сил Российской Федерации уничтожены цеха сборки и ремонта беспилотных летательных аппаратов», — говорится в сообщении. Кроме того, были поражены три украинских склада боеприпасов и склад горючего, радиолокационная станция 79К6 «Пеликан», живая сила и военная техника украинской армии в 118 районах, добавили в ведомстве.  Накануне, 12 декабря, Минобороны докладывало об ударах по двум складам с оружием Вооруженных сил Украины, расположенных в Херсонской области. По данным ведомства, склады находились у села Чернобаевка. В целом за те прошедшие сутки на херсонском направлении ВСУ потеряли до 40 военнослужащих и четыре автомобиля, отметили в российском Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6579ab4d9a79470e89d95907

Wed, 13 Dec 2023 16:44:33 +0300