Синоптик Вильфанд предупредил о потеплении в Москве в конце недели

В воскресенье температура в Москве поднимется до нуля градусов, рассказал РБК научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. «Ночь на воскресенье еще холодная, минус 5–10 градусов, а во второй половине дня уже юго-западные ветры принесут очень теплый воздух. Во второй половине дня в воскресенье температура будет около нулевой отметки», — заявил он. По словам синоптика, до субботы в Москве будет стоять «вполне зимняя погода», когда ночью температура будет находиться на уровне минус 5–10 градусов, а днем — на отметке минус 4–8 градусов. В пятницу с юга в столицу придет циклон, который будет характеризоваться мощными порывами ветра, сильным снегопадом, метелью. Дальнейшее его движение приведет к тому, что воздух в Москву будет поступать из южной части Атлантического океана и частично из восточных акваторий Средиземного моря, результатом чего станет «существенное повышение температуры».  В начале следующей недели температура будет колебаться от минус 3 градусов ночью до небольших плюсовых значений днем (2 градуса). Во вторник из-за плюсовой температуры выпавший в пятницу снег начнет таять, что приведет к сильному гололеду, также ожидается дождь, отметил Вильфанд. В конце рабочей недели в Москве ожидается приход циклона «Ваня», движущегося с Балкан. Его центр сформируется над Молдавией и доберется до столицы России к пятнице. Из-за него в Москве может выпасть более половины месячной нормы осадков, в результате чего столичные сугробы вырастут до полуметра.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657996a79a79474a5d60efec

Wed, 13 Dec 2023 16:57:01 +0300