Умер звезда сериала «Бруклин 9–9» Андре Брауэр

Американский актер Андре Брауэр, наиболее известный по роли капитана Рэймонда Холта в ситкоме «Бруклин 9–9», умер в возрасте 61 года после продолжительной болезни, сообщил журнал The Variety. Брауэр родился 1 июля 1962 года в Чикаго, штат Иллинойс. В кино он дебютировал в 1989 году, его первым фильмом стала лента о Гражданской войне в США «Слава». В нем он сыграл капрала Томаса Сирлса, в фильме также снялись Морган Фримен и Дензел Вашингтон. С 1993 по 1998 год Брауэр играл роль детектива Фрэнка Пемблтона в сериале «Убойный отдел», за которую он получил награду «Эмми» в категории «Лучшая мужская роль в драматическом телесериале» в 1998 году.  В 1997 году актер попал в список самых красивых людей мира, составленный журналом People. С 2013 по 2021 год Брауэр играл роль капитана Рэймонда Холта в комедийном сериале «Бруклин 9–9» о полицейском участке, в котором каждый день происходят какие-то происшествия. За эту роль Брауэр несколько раз был номинирован в категории «Лучшая мужская роль второго плана в комедийном сериале» от «Эмми» и «Лучший актерский состав в комедийном сериале» от Премии Гильдии киноактеров США. У Брауэра остались трое детей. В интервью Variety он сказал, что семья для него важнее, чем карьера, и он мог бы стать режиссером или продюсером, но это стоило бы ему времени с родственниками.

https://www.rbc.ru/society/13/12/2023/657936769a79476dd5f5bfee

Wed, 13 Dec 2023 08:56:56 +0300