В Ростовской области город на 60 тыс. человек остался без воды

Город Гуково в Ростовской области, где проживают более 60 тыс. человек, остался без водоснабжения из-за аварийного отключения света на насосной станции, сообщил министр ЖКХ региона Сергей Сизиков в своем телеграм-канале. «В связи с аварийным отключением электроснабжения на насосной станции 5 подъема Гундорово-Гуковского водовода прекращено водоснабжение города», — написал министр. Утром 13 декабря в Ростовской области без электричества остались около 100 тыс. человек, сообщил губернатор региона Василий Голубев. По его словам, аварийные бригады работали всю ночь и продолжают восстановления электроснабжения. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/13/12/2023/657957129a79475cdd2de7d6

Wed, 13 Dec 2023 10:22:16 +0300