Проигрыш Даниила Медведева попал в топ-5 главных неудач сезона в ATP

Вылет первой ракетки России Даниила Медведева в первом круге «Ролан Гаррос» занял пятое место в списке главных неудач сезона на турнирах «Большого шлема». Рейтинг опубликован на официальном сайте Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP). Медведев 30 мая на старте турнира проиграл в пяти сетах бразильцу Тьяго Сейботу, который занимал 172-е место в мировом рейтинге. Россиянин на тот момент был второй ракеткой мира. Главным разочарованием ATP назвала проигрыш грека Стефаноса Циципаса швейцарцу Доминику Штрикеру в пятисетовом противостоянии второго круга US Open.  Также в список попали вылет итальянца Янника Синнера на старте «Ролан Гаррос», проигрыш американца Тейлора Фрица во втором раунде Australian Open и поражение датчанина Каспера Рууда во втором круге US Open. Медведев в завершившемся сезоне дошел до полуфинала Уимблдона и финала US Open и занимает третье место в мировом рейтинге.

https://www.rbc.ru/sport/13/12/2023/6579ed569a79473f9a1512c9

Wed, 13 Dec 2023 21:43:48 +0300