Берлин предъявил обвинения 27 людям по делу «рейхсбюргеров»

Прокуратура Германии предъявила обвинения 27 людям по делу «рейхсбюргеров» (движение, члены которого не признают ФРГ и считают себя гражданами «германского рейха»), сообщает Reuters. Обвинения предъявлены спустя чуть более года после ареста членов ультраправой группировки по подозрению в подготовке госпереворота с применением насилия. Подсудимых обвинили в поддержке террористической организации и подготовке акта государственной измены. Как утверждают прокуроры, движение хотело создать новое государство во главе с аристократом Генрихом XIII принцем Ройссом. По их данным, для этого члены организации планировала направить вооруженную группу, чтобы пробиться в парламент в Берлине, арестовать законодателей и свергнуть систему. С этой они набрали военных, приобрели снаряжение и провели тренировки по стрельбе, добавили прокуроры. По информации прокуроров, движение располагало финансовыми ресурсами в размере порядка €500 тыс. и «огромным арсеналом оружия»: 380 единиц огнестрельного оружия, почти 350 единиц оружия, которое могло быть использовано для нанесения ножевых ранений людям, и почти 500 единиц другого оружия, а также по меньшей мере 148 000 единиц боеприпасов. Группировка стремилась создать вооруженные отряды по всей стране и получить сигнал о «дне Х», считает сторона обвинения. «Члены организации были осведомлены о том, что планируемый захват власти повлечет за собой убийство людей», — говорится в заявлении прокуратуры. Полных имен обвиняемых прокуратура не приводит в соответствии с правилами конфиденциальности. Дела будут направлены в суды во Франкфурте, Мюнхене и Штутгарте, которые решат, следует ли продолжать судебные разбирательства в отношении этих лиц. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/12/2023/65791f699a79476504047d11

Wed, 13 Dec 2023 06:22:12 +0300