В России ускорился рост цен на яйца

Цены на куриные яйца в России в период с 5 по 11 декабря выросли на 4,55%, что больше, чем на прошлой неделе, когда показатель увеличился на 4,23%, следует из данных Росстата. В одном из регионов России рост составил 13,5%. «Цены на яйца куриные в 49 субъектах Российской Федерации выросли на 0,2–5,0%, в 33 субъектах — на 5,1–13,5%. В Забайкальском крае и Еврейской автономной области цены не изменились», — говорится в сообщении. В Тюменской области, согласно данным Росстата, цены на яйца снизились на 0,8%. Рост цен на яйца с начала года по 11 декабря достиг 46,2%. При этом курица охлажденная и мороженая дешевеет вторую неделю подряд: на 0,4% после 0,1% неделей ранее.  На фоне роста цен на яйца вице-премьер Виктория Абрамченко поручила Минсельхозу, Минэкономразвития, Минфину и Минпромторгу принять меры для увеличения внутреннего производства куриного мяса и яиц. Кроме того, проверку производителей и розничных продавцов яиц проведет Генпрокуратура. В ближайшее время должны начаться поставки яиц из Турции и Азербайджана, сообщал Минсельхоз. Правительство также обнулит ввозную пошлину на яйца.

https://www.rbc.ru/economics/13/12/2023/6579db2c9a79475d5e60a322

Wed, 13 Dec 2023 19:45:04 +0300