Убийца Старовойтовой заявил о форс-мажоре и передумал освобождаться

Виталий Акишин, который в 2005 году получил 23,5 года лишения свободы за убийство депутата Госдумы Галины Старовойтовой, отозвал свое ходатайство об условно-досрочном освобождении, сообщает объединенная пресс-служба судов Санкт-Петербурга. О том, что Акишин попросил отпустить его досрочно, пресс-служба судов Петербурга сообщила 11 декабря. Уже через два дня Колпинский суд зарегистрировал заявление об отзыве ходатайства. «Благодарю заранее и прошу прощения за форс-мажор», — говорится в обращении Акишина. Почему он передумал, осужденный не уточнил. В прошении Акишин заявлял, что отбыл две трети тюремного срока, и попросил заменить оставшуюся часть на принудительные работы. В своем ходатайстве он отмечал, что не имеет действующих взысканий и замечаний, имеет положительную характеристику, поощрения и благодарности, участвует в благотворительной деятельности исправительного учреждения.  Галина Старовойтова, депутат Госдумы второго созыва, была убита вечером 20 ноября 1998 года. Ее подкараулили в подъезде дома на канале Грибоедова и открыли огонь, когда она стала подниматься по лестнице. Старовойтова погибла на месте, а ее помощник Руслан Линьков получил ранения. Организатором преступления признали бывшего прапорщика ГРУ Юрия Колчина, его приговорили к 20 годам лишения. Он несколько раз подавал заявления на УДО, но суд отказывал. В 2015 году экс-депутата Госдумы Михаила Глущенко также признали виновным по этому делу и приговорили к 17 годам лишения свободы по ст. 277 УК (посягательство на государственного деятеля). Он признал вину в убийстве Старовойтовой и заключил сделку со следствием. Заказчиком преступления Глущенко называл лидера тамбовской ОПГ Владимира Барсукова, но тот отрицал свою причастность.

https://www.rbc.ru/politics/13/12/2023/65796aad9a79476d2ef47b25

Wed, 13 Dec 2023 12:17:22 +0300