Военного оштрафовали за попытку уехать в Таиланд по паспорту близнеца

Ефрейтор из Красноярска попытался выехать из России по паспорту брата-близнеца, его оштрафовали на 125 тыс. руб., сообщил гарнизонный военный суд города в телеграм-канале. Военнослужащий собирался уехать из Красноярска в Таиланд. «Он в нарушение закона Российской Федерации «О государственной границе», а также федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации» решил использовать имеющийся у него заграничный паспорт, выданный его брату-близнецу», — рассказали в суде.  Его задержали сотрудники полиции в аэропорту. Ефрейтора признали виновным в по ч. 3 ст. 30 и ч. 1 ст. 322 УК (покушение на пересечение государственной границы без действительных документов на право выезда из России). В ноябре военный суд Улан-Удэ приговорил к пяти годам колонии строгого режима мобилизованного военнослужащего, который приобрел поддельное свидетельство о своей смерти. Военный ушел в отпуск, из которого не вернулся, а его семья показала поддельный документ. Осужденный объяснил свои действия депрессией у жены, которая угрожала покончить с собой.

https://www.rbc.ru/society/13/12/2023/657977eb9a794702d73d6a4d

Wed, 13 Dec 2023 13:43:06 +0300