В Польше начали проверку депутата сейма, потушившего ханукальные свечи

Депутат польского сейма Гжегож Браун огнетушителем погасил ханукальные свечи в зале парламента, прокуратура Варшавы начала досудебное производство по факту произошедшего, сообщил агентству PAP представитель столичной прокуратуры Шимон Банна. «В настоящее время проводятся процессуальные действия, в ходе которых осуществляется обеспечение доказательств», — уточнил Банна.  12 декабря Браун использовал порошковый огнетушитель, чтобы погасить зажженные в здании парламента свечи по случаю Хануки — еврейского праздника. По словам депутата сейма Шимона Головни, Браун «нарушил личную неприкосновенность одного из людей, которые пытались его остановить», выкрикивая «скандальные и оскорбительные» комментарии. За такое поведение депутата исключили из участия в нынешней сессии парламента. Сам Браун назвал атрибуты еврейского праздника «сатанистскими» и заявил, что в польском сейме не должны зажигать свечи на Хануку.  По законам Польши депутата или сенатора не могут привлечь к уголовной ответственности без согласия сейма или сената. На данный момент в качестве наказания Брауна лишили половины зарплаты за три месяца и всех пособий за полгода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65797f749a79471dbbe12105

Wed, 13 Dec 2023 13:36:56 +0300