В Белгородской области 3 человека пострадали после подрыва машины на мине

В Краснояружском районе Белгородской области машина подорвалась на мине, пострадали три человека, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Три человека пострадали: у одного мужчины частичная ампутация нижних конечностей, у второго — закрытая черепно-мозговая травма.  Еще один пострадавший находится в Краснояружской центральной районной больнице: у него сотрясение мозга», — уточнил Гладков. Губернатор добавил, что пострадавшим оказывается вся необходимая помощь.  17 мая еще один житель Белгородской области пострадал от мины. Мужчина, проживающий в Белгородском районе, косил траву в овраге и наступил на мину «лепесток», в результате чего ему оторвало ступню. Как позже сообщил глава региона, пострадавшего доставили в больницу, в противошоковую операционную.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65799de89a79476be5bb6466

Wed, 13 Dec 2023 16:50:54 +0300