Число погибших при пожаре лошадей в московской конюшне увеличилось до 16

Количество лошадей, погибших в результате пожара в конюшне в Лосином острове, увеличилось до 16, рассказали ТАСС в московской прокуратуре. Утром 13 декабря на Лосиноостровской улице на востоке Москвы произошел пожар в конюшне. Площадь возгорания составила 100 кв. м. В столичном ГУ МЧС сообщили, что погибли восемь лошадей. Пожарные смогли спасти пять животных. На Лосиноостровской улице находится конный центр «Волшебный лес», школа верховой езды «Лосинка» и конюшня «Инвакон». РБК обратился за комментарием в московскую прокуратуру.   2 декабря в Москве сотрудники МЧС спасли двух детей из горящей квартиры на седьмом этаже 17-этажного дома. Их передали врачам. Кроме того, из квартир, находящихся выше, спасатели вывели еще трех человек. Телеграм-канал Shot и телеканал «360» со ссылкой на источник писали, что люди оказались блокированы в квартире. Собеседник Shot рассказал, что спасателям пришлось вскрывать металлическую дверь, так как выбраться из квартиры самостоятельно жильцы не могли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657995669a7947e73fa0abfd

Wed, 13 Dec 2023 16:08:41 +0300