Лучший бомбардир РПЛ получил травму

Нападающий «Зенита» Матео Кассьерра из-за мышечной травмы не сможет сыграть за сборную Колумбии в ближайшем матче, сообщила пресс-служба Федерации футбола Колумбии. У колумбийцев на 16 декабря запланирована товарищеская встреча с Мексикой. «Тренер Нестор Лоренцо, его штаб и игроки желают Матео Кассьерре скорейшего выздоровления», — говорится в сообщении.  Кассьерра дебютировал в сборной в июне, сыграл два матча и забил один гол. В «Зените» форвард отыграл в этом сезоне 22 матча и забил 15 мячей, в том числе 14 в РПЛ, где он возглавляет список лучших бомбардиров. «Зенит» ушел на зимнюю паузу вторым, уступая два очка «Краснодару».  В первом матче после возобновления турнира в марте «Зенит» сыграет дома с московским «Спартаком». Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Зенита» с коэффициентом 1,55, на победу «Спартака» — с коэффициентом 5,40.

https://www.rbc.ru/sport/13/12/2023/65798df39a79470e7f9b629f

Wed, 13 Dec 2023 14:25:51 +0300