В Венесуэле начали принимать карту «Мир»

В туристических регионах Венесуэлы заработала оплата картами «Мир», платежи принимаются через терминалы крупнейшего банка страны Banco de Venezuela. Об этом заявила пресс-служба платежной системы. «В первую очередь, к приему карт подготовлены торгово-сервисные предприятия в наиболее популярных туристических локациях», — говорится в сообщении. Среди них столичный округ Венесуэлы, а также штат Нуэва-Эспарта, который включает в себя острова Коче, Кубагуа, Маргарита, а также штат Боливар.  В пресс-службе системы «Мир» добавили, что теперь российские туристы смогут использовать карты платежной системы в магазинах, ресторанах, отелях и других заведениях, которые обслуживаются Banco de Venezuela. Количество партнеров среди банков Венесуэлы и география приема российских карт будет расширяться, отметили в пресс-службе. 5 декабря прием карт платежной системы «Мир» запустили на Кубе. В первую очередь оплата такими картами будет доступна в туристических районах, среди которых столица Гавана и курортный город Варадеро. С марта 2023 года во всех банкоматах Кубы с карт «Мир» можно снять наличные. 30 ноября посол России сообщил о начале приема российских платежных карт в некоторых банках Лаоса, добавив, что снятие денег в банкоматах осуществляется «в тестовом режиме».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65797a679a79470e00c5a6e8

Wed, 13 Dec 2023 13:12:55 +0300