Восемь лошадей погибли во время пожара на востоке Москвы

На Лосиноостровской улице на востоке Москвы произошел пожар в конюшне, по предварительным данным, погибли восемь лошадей, сообщила пресс-служба столичной прокуратуры. «Площадь пожара составила около 100 кв. м. Точное количество погибших лошадей устанавливается», — добавили в прокуратуре. По данным МЧС России, пожарные спасли пять лошадей. Причина пожара не уточняется. На Лосиноостровской улице находится конный центр «Волшебный лес», школа верховой езды «Лосинка» и конюшня «Инвакон».  11 декабря в центре Москвы загорелась кровля главного здания Российской государственной библиотеки на улице Воздвиженка. На кровле горели деревянные конструкции на площади 5 кв. м. По данным SHOT, горела обшивка вокруг скульптуры на крыше библиотеки, где шел ремонт и строители не выключили обогреватель.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65794cff9a79471dfd7b19d7

Wed, 13 Dec 2023 09:40:31 +0300