Под Владимиром учителя пострадали в ДТП с автобусом

На границе Ярославской и Владимирской областей произошла авария с участием автобуса, в котором ехали учителя из Костромской области, сообщил губернатор Ярославской области Михаил Евраев в телеграм-канале. «По предварительной информации, водитель общественного транспорта допустил столкновение со следовавшим в попутном направлении большегрузным автомобилем», — сообщили в МВД. ДТП произошло около 14:00 на 11-м км трассы М-8 «Холмогоры» в Александровском районе Владимирской области. По словам главы Костромской области Сергея Ситникова, автобус ехал в Москву на мероприятие в честь закрытия Года педагога и наставника. Всего в автобусе было 40 человек, пишет 76.ru. В аварии погиб водитель автобуса.  В МВД сообщали о 15 пострадавших. Губернатор Ситников писал, что из делегации костромских учителей пострадали 19 человек. «Двое из них находятся в средней степени тяжести и госпитализированы. У остальных — травмы легкой степени», — уточнил он. Позже глава Владимирской области Александр Авдеев сообщил, что в больницу города Александров попали 23 пассажира автобуса. Из них девять госпитализированы: двое в реанимации, семеро — в отделении в состоянии средней тяжести, остальные осматриваются врачами, добавил Авдеев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6579c9469a79476e6f5dae67

Wed, 13 Dec 2023 20:10:46 +0300