Полиция задержала подозреваемого в попытке взрыва военкомата мультиваркой

Полицейские задержали мужчину, которого подозревают в попытке теракта в военкомате Новосибирска, сообщили ТАСС в правоохранительных органах. Предмет, похожий на взрывное устройство, обнаружили 5 декабря. Возбуждено уголовное дело о теракте, подозреваемого задержали на 48 часов. Мужчина — ранее судимый 27-летний житель Бердска Евгений Ряполов, который, по данным полицейских, состоял в ячейке запрещенного в России праворадикального движения. РБК обратился за комментарием в СУ СК по Новосибирской области. По информации телеграм-канала Shot, подозреваемый собирался устроить теракт с помощью самодельного взрывного устройства в мультиварке. Внутри нее обнаружили таймер с проводами, нитью накаливания и сыпучим веществом серого цвета, все было запитано батарейкой. Саперы уничтожили мультиварку.  28 ноября Второй Западный окружной военный суд признал жителя Вологодской области виновным в подготовке теракта и приговорил его к 12 годам лишения свободы. Обвиняемый — житель региона 1999 года рождения. По данным ФСБ, он состоял в террористической организации National Socialism/White Power. В спецслужбе считают, что он планировал совершить теракт в зданиях правоохранительных органов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65793fe29a79470ec9d0f6f3

Wed, 13 Dec 2023 08:56:50 +0300