Роналду стал инвестором компьютерной игры от белорусской студии

Нападающий сборной Португалии и саудовского «Ан-Насра» Криштиану Роналду присоединился к группе инвесторов, которая вложит $40 млн в разработку футбольного симулятора UFL белорусской студии Strikerz. Об этом сообщается на странице игры в соцсети X. Роналду заявил, что очень рад стать частью этого проекта, пишет Business Wire. В UFL можно будет играть на Playstation и Xbox, релиз ожидался в 2022 году, но был перенесен. Осенью начался этап закрытого тестирования. В 2021 году партнером игры стали английский «Вест Хэм» и украинский «Шахтер».  Strikerz была основана в 2016 году. Компания в 2022 году осудила военную операцию на Украине, закрыла офисы в Киеве и в России, а также объявила о разрыве партнерских отношений с российским футболом. Сейчас ее штаб-квартира находится на Кипре.

https://www.rbc.ru/sport/13/12/2023/6579e3859a7947653a1ce161

Wed, 13 Dec 2023 20:50:46 +0300