Разработчик рассказал о создании новой облегченной снайперской винтовки

В России создается новая облегченная снайперская и штурмовая винтовка в сменных калибрах 308 win (7,62х51), которая также сможет работать в режиме автоматического огня, сообщил «РИА Новости» основатель компании Lobaev Arms, которая разрабатывает это оружие, Владислав Лобаев. «Сегодня мы ведем разработку новой самозарядной винтовки на смену «Смершу» и [LAR-10] «Счетчику». Принципиальное отличие от вышеупомянутых винтовок заключается в том, что винтовка калибра 308 win (7,62х51) будет в массогабаритных характеристиках автомата», — сказал собеседник агентства. Предприятие планирует создать легкую винтовку весом 3,6 кг, то есть на килограмм легче, чем «Счетчик» и зарубежные винтовки того же калибра, уточнил Лобаев.  Другой особенностью винтовки Лобаев назвал возможность установки сменных личинок, благодаря которым она сможет работать как автомат и снайперская винтовка. Первые опытные образцы, по его словам, будут готовы в феврале—марте 2024 года. В конце ноября агентство писало со ссылкой на источник, что для истребителя пятого поколения Су-57 создали мини-беспилотники, которые он сможет нести на борту и сбрасывать в воздухе. Как сообщил изданию собеседник, речь идет об ударных дронах, разведывательных аппаратах и беспилотниках радиоэлектронной борьбы. Истребитель получит возможность запускать сразу несколько дронов и управлять ими, отмечал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6579282c9a79473275dce3c8

Wed, 13 Dec 2023 09:24:59 +0300