В Подмосковье из-за сбоя перестали выдавать водительские права

В Московской области временно приостановили оказание госуслуг по регистрации автомобилей и выдаче водительских прав в связи с «техническим сбоем в работе информационных ресурсов», сообщила пресс-служба ГУ МВД по Подмосковью. Накануне, 12 декабря, аналогичный сбой произошел в Москве, позже выдачу водительских прав в столице возобновили. «В настоящее время специалисты проводят работы по устранению последствий технического сбоя», — отметили в подмосковном МВД.  В начале октября по всей России произошел сбой при регистрации транспортных средств в ГИБДД. Сообщения об этом от автомобилистов из разных регионов начали поступать 3 октября, писал Autonews. На следующий день проблему подтвердили в МВД России. В ведомстве указали, что в связи с неполадками увеличилось время предоставления услуг по регистрации автомобилей, и попросили граждан воздержаться от посещения регистрационно-экзаменационных отделов Госавтоинспекции. 5 октября МВД сообщило, что предоставление услуг возобновили в полном объеме. Директор по развитию IT-технологий автомобильного маркетплейса Fresh Дмитрий Савченко называл сбой «самым масштабным в истории существования системы Госавтоинспекции».

https://www.rbc.ru/society/13/12/2023/6579a9b79a79477c504831ce

Wed, 13 Dec 2023 16:48:11 +0300