«Барселону» обязали экономить воду в душевых из-за засухи в Каталонии

Меры правительства Каталонии по борьбе с засухой затронут и футбольный клуб «Барселона», которому придется компенсировать использование воды в душевых для орошения полей или ограничить ее потребление. Об этом сообщает Mundo Deportivo. В провинции пытаются смягчить последствия засухи, из-за которой в августе вводили режим ЧС и ограничили потребление воды в промышленности и сельском хозяйстве. С января в спортзалах и спортивных центрах запретят использовать душевые без компенсации расходов на воду. Советник правительства по борьбе с изменениями климата, продовольствию и сельскому хозяйству Давид Маскорт заявил, что «Барселоне» придется «еще больше компенсировать то, что они потребляют». «Все это оборудование (на стадионе и в спорткомплексе клуба) потребляет много воды, и в клубе обязаны сократить ее потребление», — сказал Маскорт.  «Барселона» ближайший матч проведет в среду с «Антверпеном» в Лиге чемпионов. Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу каталонского клуба с коэффициентом 1,60, на победу «Антверпена» — с коэффициентом 5,60.

https://www.rbc.ru/sport/13/12/2023/6579b35f9a7947a31bfd16d0

Wed, 13 Dec 2023 17:19:50 +0300