Задержанный в Норвегии «бразилец» признался, что он россиянин

Обвиняемый в Норвегии по делу о шпионаже исследователь из Университета Тромсё, который ранее представился как Хосе Ассис Джаммария из Бразилии, заявил, что является гражданином России, и назвался 45-летним Михаилом Микушиным, пишет VG со ссылкой на юриста полицейской службы безопасности Норвегии (PST) Никласа Хафсмоу. Гражданина Бразилии, которого заподозрили в работе на российскую разведку, задержали в Норвегии в октябре 2022 года. PST тогда предположила, что он на самом деле россиянин и работает под прикрытием. В начале расследования PST направила обращение в посольство России, назвав имя мужчины и попросив дипломатов подтвердить или опровергнуть информацию. По словам Хафсмоу, ответа на запрос не последовало. После признания обвиняемого PST направила новое письмо в российское посольство. «Теперь мы с нетерпением ждем, укажет ли посольство, что Микушин тот, за кого себя выдает», — сказал Хафсмоу.  PST утверждает, что после «смены имени» Микушин получил консульскую помощь от посольства России. Хафсмоу заявляет, что дипломаты дважды связывались с мужчиной. «Консульский отдел посольства не располагает информацией о том, что Хосе Ассис Джаммария имеет российское гражданство. В данном случае консульская помощь не предоставляется», — сказали в посольстве России в ответ на запрос издания. РБК направил запрос в посольство России в Норвегии. VG утверждает, что располагает документами, которые якобы связывают Микушина с ГРУ (с 2010-го — Главное управление Генерального штаба Вооруженных сил). Адвокат мужчины Марияна Лозич отказалась комментировать это предположение. «Он признает, что он Михаил Валерьевич Микушин, и он признает, что предоставил неверное удостоверение личности государственным органам Норвегии при подаче заявления на получение вида на жительство в королевстве», — сказала Лозич.

https://www.rbc.ru/politics/13/12/2023/657a014f9a79477ae98a835f

Wed, 13 Dec 2023 22:57:49 +0300