Россиянка проиграла украинке и не вышла в 1/4 финала Australian Open

Российская теннисистка Мария Тимофеева не смогла выйти в четвертьфинал Australian Open, первого в сезоне турнира «Большого шлема». В четвертом круге 20-летняя россиянка, которая пробилась в основную сетку через квалификацию, уступила украинке Марте Костюк, 37-й ракетке мира, со счетом 2:6, 1:6. В следующем матче Костюк сыграет против американки Кори Гауфф  Тимофеева занимает 170-е место в рейтинге WTA. Она впервые в своей карьере выступает в основной сетке турнира «Большого шлема». В третье круге россиянка победила 12-ю ракетку мира Беатрис Хаддад-Майю из Бразилии. Australian Open завершится 28 января. Общий призовой фонд турнира составляет $57,8 млн. В прошлом году турнир выиграла белоруска Арина Соболенко.

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65abd5599a79477190202527

Sun, 21 Jan 2024 07:25:28 +0300