В UFC появился новый чемпион в среднем весе

Американский боец Шон Стриклэнд уступил южноафриканцу Дрикусу дю Плесси в главном поединке турнира UFC 297, который прошел в Торонто. Американец проиграл раздельным решением судей. Стриклэнд не смог защитить титул чемпиона UFC в среднем весе, который завоевал в сентябре прошлого года благодаря победе над Исраэлем Адесаньей.  В активе 32-летнего Стриклэнда 28 побед и шесть поражений в ММА. У 30-летнего дю Плесси 21 победа и два поражения. Южноафриканец впервые провел бой за чемпионский титул UFC, он занимал второе место в рейтинге промоушена в среднем весе.

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65abf8239a79472502900bfd

Sun, 21 Jan 2024 11:13:26 +0300