Непобежденный российский боец выиграл восьмой бой в UFC подряд

Российский боец Мовсар Евлоев победил британца Арлольда Аллена на турнире UFC 297, который проходит в Торонто. Бой продолжался три раунда и завершился победой Евлоева единогласным решением. 29-летний Евлоев выиграл 18-й бой в карьере и восьмой подряд в UFC, россиянин не потерпел ни одного поражения в ММА. 29-летний Аллен потерпел третье поражение при 19 победах.  До этого поединка Евлоев занимал девятое место в рейтинге UFC в полулегком весе, Аллен — четвертое. Чемпионом в этой весовойй категории является австралиец Александр Волкановски. В главном бою турнира встретятся чемпион UFC в среднем весе американец Шон Стриклэнд и Дрикус дю Плесси из ЮАР.

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65abe7a99a794776ca0e9cb4

Sun, 21 Jan 2024 06:51:15 +0300