Трамп обвинил Байдена в превращении США в свалку для всего мира

Соединенные Штаты превратились в свалку из-за некомпетентности американского президента Джо Байдена, заявил экс-глава государства Дональд Трамп на митинге в штате Нью-Гэмпшир. «Под руководством Байдена США превратились в свалку для всего остального мира», — цитирует его «РИА Новости». По словам Трампа, демократия в США находится в опасности.  В феврале 2022 года Трамп заявил, что администрация Байдена «разрушила» США за один год работы. Среди ошибок он назвал вывод американских войск из Афганистана, высокую инфляцию, беспорядок на границах и потерю страной независимости в энергетической сфере. Он также говорил, что некомпетентность Байдена подвела мир к третьей мировой войне. Выборы президента США запланированы на 5 ноября 2024 года — и республиканец Трамп, и демократ Байден намерены участвовать в них.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ac8ba59a79471b7dc21d3b

Sun, 21 Jan 2024 06:31:24 +0300