Развожаев сообщил о поражении воздушной цели над акваторией Севастополя

Средства ПВО сбили воздушную цель над акваторией, сообщил в телеграм-канале губернатор Севастополя Михаил Развожаев. «По предварительной информации, силы ПВО уже сбили воздушную цель над акваторией. Все службы приведены в состояние боевой готовности», — говорится в сообщении. Он также написал, что спасательная служба города не зафиксировала повреждений инфраструктуры, и попросил сохранять спокойствие. Об уничтожении ракет, запущенных в направлении Крымского полуострова, сообщал в телеграм-канале также губернатор Херсонской области Владимир Сальдо.  «Над Геническим округом ПВО сбила две вражеские ракеты, нацеленные на Крым. Ракетная опасность не отменена, зенитчики наготове», — написал он. В 14:22 мск Развожаев сообщил об отмене сигнала воздушной тревоги в Севастополе. После начала военной операции на Украине Севастополь, как и другие города Крымского полуострова, неоднократно подвергался обстрелам. 4 января Севастополь обстреляли большим числом воздушных целей. Развожаев назвал ту атаку самой массированной за последнее время.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65acf76a9a79472317d9d2a3

Sun, 21 Jan 2024 14:24:39 +0300