В Стамбуле буровая машина пробила дыру в тоннеле метро. Видео

Буровая установка пробила свод тоннеля метро на линии, ведущей в аэропорт Стамбула. Пострадавших в результате инцидента нет, однако на линии закрыли движение. Авария произошла 20 января. Роторный бур пробил бетонный свод тоннеля на одном из перегонов и повредил рельсы. Поезда на этом участке в момент аварии не было, так как подвижной состав остановился из-за отключения электричества. «Поскольку в нашей операционной системе метрополитена была предусмотрена защита от всевозможных факторов, внешнее воздействие было сразу же обнаружено. Никаких повреждений системы не произошло. После инцидента линия метро продолжила бесперебойно работать в другом направлении», — заявил представитель национальной железнодорожный оператор Турции TCDD.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65acb1a19a794713cc283946

Sun, 21 Jan 2024 10:17:13 +0300