Умер актер из «ДМБ» Виталий Вашедский

На 59-м году жизни умер актер театра и кино Виталий Вашедский, сообщила пресс-служба Театра на Таганке, в котором он служил. «Театр на Таганке выражает соболезнования семье, друзьям и коллегам Виталия Евгеньевича. Светлая память!», — говорится в публикации. О дате и месте прощания объявят дополнительно. Вашедский родился в 1965 году в подмосковном Ступино. Окончил актерский факультет ГИТИСа и режиссерский факультет ВГИКа. Как режиссер в 1995 году он снял короткометражный фильм «Импровизация на тему» о детском музыкальном колледже в подмосковном городе Щербинка. Работа получила первую премию на фестивале Вальфдорских школ в Бремене. Виталий Вашедский работал на разных театральных площадках, в их числе «Сатирикон», МХАТ имени А. П. Чехова и «Содружество актеров Таганки». С 2000 года он играл в Театре на Таганке, участвовал в спектаклях «Мастер и Маргарита», «ВВС», «Четыре тоста за Победу» и других. Он также снимался в фильмах и сериалах, среди них — «Вирус», «Фантом», «ДМБ», «Сделано в СССР», «Савва Морозов» и другие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ac52179a794789769516eb

Sun, 21 Jan 2024 02:30:36 +0300