В Севастополе объявили воздушную тревогу

В Севастополе объявили воздушную тревогу. Об этом сообщил в своем телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. Он также рассказал, что военные используют табельные средства маскировки, из-за чего в районе Севастопольской бухты наблюдается дым. Движение машин по Крымскому мосту было остановлено.  Ранее воздушную тревогу в Севастополе объявляли 17 января, тогда также закрывали мост через Керченский пролив. В ночь на 21 января Украина атаковала беспилотниками три российских региона — Смоленскую, Орловскую и Тульскую области. Власти регионов не сообщали о пострадавших и разрушениях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65acec8c9a794724045f403d

Sun, 21 Jan 2024 14:07:52 +0300