С начала операции в Газе погибли 195 израильских военных

Число погибших военных Армии обороны Израиля в ходе операции в Газе увеличилось до 195, сообщила армейская пресс-служба в соцсети X (бывший Twitter). Последним на сегодняшний день погибшим числится 23-летний сержант Уриэль Авиад Зильберман из 7421-го батальона бригады «Кирьяти», который погиб на юге сектора Газа. Общие же потери ЦАХАЛ с момента обострения палестино-израильского конфликта превысили 530 человек. Потери палестинского движения американские спецслужбы оценивали в 9 тыс. убитыми и от 10,5 тыс. до 11,7 тыс. ранеными, сообщала американская газета The Wall Street Journal.  15 января израильский министр обороны Йоав Галант сообщил, что на севере сектора Газа завершилась интенсивная фаза боев, вскоре это произойдет и на юге эксклава, в окрестностях города Хан-Юнис. Резкое обострение ситуации на Ближнем Востоке произошло после проникновения боевиков ХАМАС из сектора Газа в южную часть Израиля 7 октября 2023 года. Тогда были убиты мирные жители и захвачены заложники. В ответ Израиль начал контртеррористическую операцию «Железные мечи», которая впоследствии была расширена до наземного наступления в Газе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65accf5a9a7947b55a15d1b1

Sun, 21 Jan 2024 11:41:19 +0300