МИД рассказал о состоянии застрявших в порту Мапуту российских моряков

Двое российских моряков, которых удерживают на рыболовецком судне в порту столицы Мозамбика Мапуту, получают заработную плату и могут сходить на берег, сообщили «РИА Новости» в МИД России. «Экипажу выплачивается заработная плата, имеется возможность схода на берег для покупки продуктов. Жалобы на здоровье отсутствуют», — сообщили в министерстве. В МИДе уточнили, что на борт доставили газовую плиту, а также запас технической воды. Состояние судна оценили как удовлетворительное. Дипломаты продолжают работу над урегулированием ситуации, заверили в ведомстве. В МИД Мозамбика направили соответствующие ноты, также установлен контакт с местными МВД, миграционной службой и администрацией порта.  Ранее в посольстве РБК сообщили, что экипаж рыболовного траулера Volopas, который ходит под флагом Камеруна, оказался заблокирован в мозамбикском порту из-за того, что его владелец перекрыл финансирование. После этого у судна «образовались долги перед обслуживающими его компаниями и службами порта Мапуту». Сотрудники порта отказываются оформлять морякам необходимые документы, с которыми они смогут вернуться на родину. По информации телеграм-канала SHOT, судно, на котором нет электричества и топлива, находится в порту около девяти месяцев. В экипаж входят: двое россиян, литовец и два украинца.

https://www.rbc.ru/politics/21/01/2024/65ac95219a79474ba9d95897

Sun, 21 Jan 2024 07:39:15 +0300