Карен Хачанов не смог пробиться в четвертьфинал Australian Open

Третья ракетка России Карен Хачанов завершил выступление на первом в сезоне турнире «Большого шлема» Australian Open, который проходит в Мельбурне, в 1/8 финала. Хачанов, 15-й в мировом рейтинге, уступил итальянцу Яннику Синнеру (4-й) со счетом 4:6, 5:7, 3:6. Матч продолжался 2,5 часа. Личный счет встреч соперников стал 3:1 в пользу Синнера. В четвертьфинале Синнер встретится с победителем встречи Андрей Рублев (Россия) — Алекс де Минаур (Австралия).  В прошлом году Хачанов дошел на Australian Open до полуфинала, где уступил греку Стефаносу Циципасу. Из россиян в мужском одиночном разряде турнира остались только Даниил Медведев и Рублев. В других матчах 1/8 финала действующий чемпион турнира серб Новак Джокович победил француза Адриана Маннарино (6:0, 6:0, 6:3), а Циципас уступил американцу Тейлору Фрицу (6:7 (3:7), 7:5, 3:6, 3:6). Турнир завершится 28 января.

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65acd2e19a794711c87b6647

Sun, 21 Jan 2024 11:43:55 +0300