Биатлонист Бабиков выиграл большой масс-старт на Кубке России в Ижевске

Антон Бабиков стал победителем большого масс-старта на четвертом этапе Кубка России по биатлону в Ижевске. Бабиков преодолел дистанцию 15 км с двумя промахами за 46 минут 3,6 секунды. Он опередил белоруса Дмитрия Лазовского (3 промаха) на 27 секунд и россиянина Александра Логинова (3) на 39,9 секунды.  Бабиков отметил, что гонка получилась интересной, несмотря на сложные погодные условия. «Я долго был в роли догоняющего, но хорошо провел последний круг, поддавил немного парней, удалось отработать чисто, поэтому на последнем круге наслаждался гонкой», — цитирует биатлониста «Матч ТВ». Логинов отметил, что он в восторге от попадания на пьедестал. «У меня настолько болят связки, что даже держать винтовку не мог», — сказал он в эфире «Матч ТВ».

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65ace1f59a7947aeba089d7e

Sun, 21 Jan 2024 12:54:30 +0300