Глава UFC назвал бой россиянина самым скучным в истории

Президент UFC Дэйна Уайт заявил на пресс-конференции, что победный бой россиянина Мовсара Евлоева испортил настроение всем зрителям турнира в Торонто. Евлоев победил британца Арнольда Аллена решением судей, продлив свою победную серию до 18 боев. В UFC Евлоев выиграл восемь поединков, все решением судей. «Это был самый скучный бой, который кто-либо когда-нибудь видел.  Знаете, кто проиграл в этом бою? Фанаты», — сказал Уайт. Евлоев после боя признал, что от него ждут досрочных побед, и отметил, что считает себя следующим претендентом на титул чемпиона.  Евлоев выступает в UFC с 2019 года. Россиянин перед боем был девятым в рейтинге бойцов полулегкого веса (до 66 кг). В главном бою турнира UFC 297 в Торонто американец Шон Стриклэнд потерял пояс чемпиона в среднем весе, проиграв раздельным решением судей Дрикусу дю Плесси из ЮАР.

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65acf8259a79475d5f476ec6

Sun, 21 Jan 2024 15:30:22 +0300