Минобороны сообщило об уничтожении беспилотника над Смоленской областью

Средства ПВО около 23:50 мск уничтожили беспилотник самолетного типа над Смоленской областью, сообщило российское Минобороны. О разрушениях и пострадавших ведомство не сообщило. Позднее глава региона Василий Анохин сообщил, что в результате никто не пострадал. «На месте падения работают оперативные службы», — написал он в телеграм-канале. Это вторая атака на российские регионы за вечер. Ранее ведомство отчиталось об уничтожении беспилотника над Орловской областью.  В последний раз об атаках беспилотников на Смоленскую область сообщали 26 ноября 2023 года. Утром силы РЭБ подавили атаку дронов в Смоленском районе, а вечером над городом уничтожили беспилотник. Тогда телеграм-канал Mash сообщил, что в Смоленске был слышен взрыв. В результате атаки никто не пострадал, разрушений также не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ac39a09a794705b6f64066

Sun, 21 Jan 2024 00:40:16 +0300