Лидер РПЛ приобрел футболиста сборной Колумбии

«Краснодар» объявил о переходе 23-летнего полузащитника сборной Колумбии Кевина Кастаньо. Контракт рассчитан до июня 2028 года. Футболист будет играть под пятым номером. Кастаньо с июля 2023 года был игроком мексиканского «Крус Асуль» (Мехико), а до этого выступал на родине за «Агилас Дорадас» из Рионегро. Договоренность о переходе игрока с мексиканским клубом была достигнута несколько недель назад, а контракт игрок подписал в воскресенье.  В сборной Колумбии Кастаньо дебютировал в январе прошлого года и уже провел семь матчей. «Краснодар» лидирует в РПЛ после 18 туров, опережая на два очка петербургский «Зенит».

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65acf32e9a79477b45fb3874

Sun, 21 Jan 2024 14:17:30 +0300