Транзит судов через Босфор остановили из-за шедшего из России танкера

Транзит судов через Босфорский пролив приостановлен на неопределенный срок из-за перекрывшего пролив танкера Peria под флагом Либерии, следовавшего из России в Измир, сообщило генеральное управлении береговой охраны Турции. 250-метровый танкер находится в центральной части полосы движения в направлении с севера на юг. Возле него работают два буксира и катер береговой охраны. В управлении уточнили, что движение через пролив приостановлено в обоих направлениях до тех пор, пока танкер не отбуксируют в безопасное место. По данным Reuters, у танкера произошла поломка якоря, который этим утром самоопустился из-за непогоды.  Босфор и Дарданеллы наряду с Мраморным морем соединяют Черное море со Средиземным. Это единственный путь из Черного моря в океан. Оба берега проливов контролирует Турция.  Движение судов по проливу время от времени перекрывают из-за поломок или севших на мель судов. Так, 1 сентября инцидент произошел со 173-метровым судном Lady Zehma, направлявшимся с Украины в Стамбул. У него сломался руль, после чего судно село на мель. Сухогруз перевозил 3 тыс. т кукурузы, предназначавшейся для Италии. Пролив был блокирован около четырех часов. В начале декабря у входа в Босфор образовалась очередь из нефтяных танкеров, ожидающих перевозки казахстанской нефти через Босфор и Дарданеллы. Это было связано со вступившим в силу эмбарго на перевозку российской нефти морем, из-за чего Анкара стала требовать у всех судов предъявлять письма, которые подтверждают, что танкеры застрахованы, писал со ссылкой на источники Bloomberg. Позднее пробка постепенно исчезла.

https://www.rbc.ru/society/21/01/2024/65acf1f79a7947d53c836c9a

Sun, 21 Jan 2024 14:15:56 +0300