В Афганистане разбился летевший из Индии пассажирский самолет

Летевший из Индии пассажирский самолет разбился в горных районах афганской провинции Бадахшан, сообщает Pajhwok News со ссылкой на заявление местных властей. Представитель регионального управления информации и культуры Забихулла Амири сообщил Tolo News, что к месту крушения направлена группа для расследования этого инцидента. Телеграм-канал AviaSpotter пишет, что речь может идти о самолете Falcon 10B RA-09011 «Газпром авиа». Последний раз воздушное судно отображалось на радарах при подлете к афганской границе. По данным источников Aamaj News, пропавший самолет направлялся в Москву. РБК направил запрос в «Газпром авиа». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/21/01/2024/65acc5fe9a7947448615d8f8

Sun, 21 Jan 2024 10:33:26 +0300