Президент Абхазии поручил разобраться в причинах пожара в галерее

Президент Абхазии Аслан Бжания поручил генпрокуратуре республики установить причины пожара в Национальной картинной галерее, в результате которого сгорели 4 тыс. картин. Об этом сообщила РБК пресс-секретарь президента Марианна Квициния. «На месте пожара уже побывал президент Абхазии Аслан Бжания. Президент поручил генеральной прокуратуре тщательно разобраться в произошедшем», — сказала она. Она также отметила, что причины возгорания уточняются. По словам пресс-секретаря, «почти весь фонд Национальной картинной галереи сгорел, ничего не осталось». Уничтожены оказались «картины ведущих абхазских мастеров», в том числе 300 работ Александра Чачба-Шервашидзе. «Это невосполнимая утрата, нанесен непоправимый ущерб», — заключила Квициния. По данным Минкультуры Абхазии, в галерее находилось более 4 тыс. картин. Директор галереи Сурам Сакания заявил, что сгорели все картины. «Я хожу и плачу. Это ужасно. По словам пожарных, пожар начался с крыши здания. По-видимому, произошло замыкание в электропроводке. Все картины сгорели. Это невосполнимый ущерб для нас», — сказал он (цитата по «Апсныпресс»).  Здание начало гореть 21 января около 03:30 по местному времени (02:30 мск). К 7:00 пожарные локализовали возгорание, не дав ему распространиться на близлежащие здания, в том числе Абхазский и Русский театры. МВД Абхазии начало «сбор первичного материала» и назначило пожарно-техническую экспертизу. В качестве одной из версий полиция рассматривает поджог.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65acf59d9a79471073206f72

Sun, 21 Jan 2024 16:00:18 +0300