Минобороны сообщило о взятии под контроль села в Харьковской области

Российские военные взяли под контроль населенный пункт Крахмальное в Харьковской области, сообщило Минобороны России. «На купянском направлении в результате успешных активных действий подразделений Западной группировки войск освобожден населенный пункт Крахмальное Харьковской области», — говорится в сообщении ведомства. Крахмальное стало вторым населенным пунктом, о взятии которого под контроль за эту неделю отчиталось военное ведомство. 18 января министерство сообщило, что под контроль российских военных перешло село Веселое в ДНР.  Спикер командования Сухопутных войск Вооруженных сил Украины Владимир Фитьо подтвердил потерю контроля над селом Крахмальное. «Наши защитники отошли на более подготовленные рубежи, где их жизнь находится в безопасности», — сказал он в эфире телемарафона, его слова приводит издание «Страна». Село находится в трех километрах от реки Песчаная и в двух километрах от железнодорожной станции Берестовая в Купянском районе Харьковской области. Согласно данным переписи 2001 года, в нем проживали 45 человек.

https://www.rbc.ru/politics/21/01/2024/65acdc399a79471ed79ed119

Sun, 21 Jan 2024 12:57:49 +0300