Число погибших при обстреле Донецка выросло до 18

Число погибших при обстреле Донецка выросло до 18, еще 13 человек получили ранения, сообщил мэр города Алексей Кулемзин в своем телеграм-канале. «На текущий момент известно о 18 погибших и 13 раненых. Информация продолжает поступать», — написал Кулемзин. Ранее сообщалось о 13 погибших.  Об атаке Вооруженных сил Украины (ВСУ) по Донецку сообщил глава ДНР Денис Пушилин. По его словам, был обстрелян рынок в микрорайоне Текстильщик. Как уточняет телеграм-канал Mash, атака произошла около 10:00 мск. Донецк подвергается регулярным обстрелам со стороны ВСУ. Кулемзин в марте заявлял, что город обстреливали почти 3 тыс. раз с начала военной операции на Украине. Последняя масштабная атака на Донецк произошла в новогоднюю ночь. В ДНР сообщали, что ВСУ выпустили по городу порядка 15 снарядов из реактивной системы залпового огня, а также применили кассетный боеприпас.

https://www.rbc.ru/politics/21/01/2024/65acedb89a7947ae13288c8d

Sun, 21 Jan 2024 14:09:31 +0300