Рублев в третий раз в карьере вышел в четвертьфинал Australian Open

Вторая ракетка России Андрей Рублев вышел в четвертьфинал Australian Open — первого в сезоне турнира «Большого шлема», который проходит в Мельбурне. В 1/8 финала Рублев, пятый в мировом рейтинге, переиграл австралийца Алекса де Минаура (десятый) со счетом 6:4, 6:7 (5:7), 6:7 (4:7), 6:3, 6:0. В третьем сете Рублев проигрывал со счетом 2:5, смог довести партию до тай-брейка, но все равно уступил. Счет личных встреч теннисистов стал равным — 3:3.  Следующим соперником Рублева будет итальянец Янник Синнер (4), который ранее в воскресенье выбил из турнира Карена Хачанова. Рублев победил Синнера только в двух матчах из шести. Рублев ни разу в карьере не выходил в полуфинал на турнирах «Большого шлема». До четвертьфинала Australian Open он ранее добирался дважды — в 2021 году проиграл Даниилу Медведеву, а в 2023-м — Новаку Джоковичу.

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65acddeb9a794705d308d339

Sun, 21 Jan 2024 15:58:08 +0300