Команда фигуриста Козловского выиграла чемпионат России по прыжкам

Команда фигуриста Дмитрия Козловского стала победителем турнира по прыжкам в Москве и получит призовые в размере 5 млн руб. За победившую команду выступали Маргарита Базылюк, Софья Муравьева, Мария Гордеева, Лев Лазарев, Евгений Семененко, Иван Попов, Дмитрий Алиев, дуэты Александра Бойкова / Козловский и Екатерина Чикмарева / Матвей Янченков. В состав команды Александра Галлямова, которая заняла второе место и получит 3 млн руб., вошли Анастасия Мишина, дуэт Елизавета Осокина / Артем Грицаенко, Аделия Петросян, Елена Костылева, Екатерина Кольцова, Елизавета Туктамышева, Арсений Федотов, Владислав Дикиджи и Петр Гуменник.  Команда Козловского опередила команду Галлямова на 52,89 балла. Накануне прошел личный турнир по прыжкам, в котором победили Федотов, Базылюк и Осокина/Грицаенко, получив по 1 млн руб. В прошлом году чемпионат России по прыжкам выиграли Камила Валиева и Григорий Федоров, а также команда Евгения Плющенко.

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65ad20a29a794798568d72e9

Sun, 21 Jan 2024 17:08:17 +0300