В Донецке объявили день траура по погибшим при обстреле рынка

В ДНР объявили 22 января днем траура после артиллерийского обстрела рынка в Донецке, сообщил глава региона Денис Пушилин. Он назвал произошедшее «варварским актом агрессии против мирного населения региона» и возложил вину на Украину. Власти Украины произошедшее и обвинения в свой адрес пока не комментировали. При обстреле погибли 25 человек, еще 25 ранены — среди них двое подростков 2007 года рождения, сообщали донецкие власти. Состояние одного подростка оценивается как тяжелое, второго — средней степени тяжести. Повреждены здания магазина бытовой техники «Фокс» и здание рядом стоящего магазина «Засядько», в рядом стоящих многоквартирных домах выбиты стекла, повреждены торговые павильоны. Микрорайон Текстильщик находится на юго-западной окраине Донецка. Обстрел Донецка стал самым или одним из самых крупных по количеству жертв с 2014 года. Последняя атака с сопоставимым числом жертв произошла 14 марта 2022 года. Тогда штаб теробороны ДНР сообщил о перехвате ракеты «Точка-У» над Донецком, после падения обломков погиб 21 человек, еще 37 были ранены. В штабе уточнили, что силы ПВО перехватили ракету над зданием правительства в центре города.

https://www.rbc.ru/politics/21/01/2024/65ad46e59a79474ace8fd07d

Sun, 21 Jan 2024 20:03:27 +0300