В США 89 человек погибли из-за аномальных холодов и непогоды

В результате аномального холода, снегопадов и сильного ветра в США погибли по меньшей мере 89 человек, сообщает телеканал CBS News. В Теннесси погибли 25 человек, в Орегоне — 16, трое из них получили ранения при падении дерева на машину. Случаи смертей из-за сложных погодных условий были также зарегистрированы в штатах Иллинойс, Пенсильвания, Миссисипи, Вашингтон, Кентукки, Висконсин, Нью-Йорк и Нью-Джерси. Из-за пришедшего из Канады холодного арктического воздуха 13–14 января в США резко упала температура до рекордно низкого уровня — на 11–16 градусов ниже нормы.   В Чикаго температура упала до минус 34 градусов, из-за чего школы в штате приостановили работу. В Монтане столбик термометра опускался до минус 40 градусов, Национальная метеорологическая служба предупреждала о возможных холодах в регионе до минус 56 градусов. CBS News пишет, что на западном побережье в Орегоне объявлен режим ЧС в связи с прошедшей ледяной бурей, в результате которой более 45 тыс. абонентов остались без электричества. Проблемы с электроэнергией были также зафиксированы в Пенсильвании, Калифорнии, Нью-Мексико и Индиане. По данным телеканала, потепление в американских штатах ожидается к середине недели 22–28 января.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ad48839a794768f2895379

Sun, 21 Jan 2024 20:50:38 +0300