Часть Херсонской области осталась без электричества из-за аварии

Жители нескольких районов Херсонской области остались без электричества в результате аварии на линии электропередачи, сообщил глава региона Владимир Сальдо в телеграм-канале. «Из-за аварии на высоковольтной линии электропередачи со стороны Мелитополя частично обесточены Генический, Ивановский, Новотроицкий и Чаплынский округа Херсонcкой области», — написал губернатор. По словам Сальдо, работы по восстановлению электричества планируется завершить в течение двух часов.  Ранее жители региона уже сталкивались с проблемами с электроснабжением из-за непогоды. 8 января в Геническом, Ивановском, Новотроицком, а также в нескольких других районах Херсонской области была прекращена подача электричества со стороны Мелитополя. Губернатор говорил, что причиной перебоев стал резкий перепад температур, из-за которого оборвались провода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ad54c49a794794180b1f64

Sun, 21 Jan 2024 21:18:24 +0300