ЕКА призвало европейские страны укреплять сотрудничество в космосе

Европейские страны должны наращивать сотрудничество в космической сфере, особенно в области безопасности и обороны, заявил глава Европейского космического агентства (ЕКА) Йозеф Ашбахер в интервью Financial Times. «В США, Китае, Индии, Японии и многих других странах космос в значительной степени определяется безопасностью и обороной.  Европе необходимо занять свое место  ради поддержания промышленного потенциала или его роста», — сказал он. По словам Ашбахера, интеграция и объединение в сфере космоса «пойдут на пользу» Европе. При этом глава ЕКА подчеркнул, что для достижения этих целей европейским странам будет необходимо «преодолеть некоторые национальные приоритеты».  Кроме того, при планировании и составлении стратегии Европе необходимо учитывать подъем космической промышленности Китая. «Рост Китая — это возможность для европейских стран осознать ситуацию и, следовательно, развить свою силу», — отметил Ашбахер. «Вопрос в том, произойдет ли дальнейшая интеграция или укрепление европейского потенциала... На это должны ответить политики», — резюмировал глава ЕКА. Согласно оценке американской разведки, Китай достиг значительных результатов, «чтобы держать под угрозой ключевые космические активы США и союзников», сообщала The Washington Post в апреле 2023 года. В ВВС США тогда же отмечали, что Китай с 2019 года увеличил количество своих спутников вдвое, весной их насчитывалось более 700.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ad667c9a7947c84129da52

Sun, 21 Jan 2024 22:18:21 +0300