Семак пожаловался на нехватку российских футболистов в «Зените»

Главный тренер петербургского «Зенита» Сергей Семак сообщил, что в заявке команды недостаточно российских игроков, но клуб может решить проблему за счет внутренних ресурсов. «Зенит» в воскресенье, 21 января, разгромил самаркандское «Динамо» на сборе в ОАЭ со счетом 5:1. В основном составе «Зенита» из 27 игроков 13 иностранцев, еще у двух бразильцев, Марио Фернандеса и Клаудиньо, есть российские паспорта. По словам Семака, «Зениту» не помешают «защитник, атакующий игрок или игрок центра поля» с российским гражданством. «У нас есть Васильев, посмотрим, как он будет выглядеть, также мы взяли Ахметова в центр поля. Российские игроки, конечно, нам нужны, но что касается замены, то на сегодняшний день у нас достаточно внутреннего ресурса для того, чтобы заменить игрока», — сказал Семак, которого цитирует пресс-служба «Зенита».  В январе «Зенит» приобрел бразильцев Нино, Артура и Педро, а также российского полузащитника Ильзата Ахметова у «Краснодара». Клуб отправил в аренду Дмитрия Чистякова и Роберта Ренана, а Данила Кругового перевел во вторую команду после его решения уйти летом в ЦСКА. Круговой заявлял, что «Зенит» предлагал ему лучшие условия по контракту, но он «выбрал играть в футбол». «Зенит» после 18 туров уступает лидирующему в РПЛ «Краснодару» два очка.

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65ad429f9a7947bcc4cd9853

Sun, 21 Jan 2024 19:40:44 +0300