Хоккеист «Салавата Юлаева» первым сыграл тысячу матчей в КХЛ

Защитник уфимского «Салавата Юлаева» Евгений Бирюков первым преодолел отметку в тысячу матчей в КХЛ. В воскресенье Бирюков вышел на лед в матче с хабаровским «Амуром», который стал для него 221-м в уфимском клубе и 1000-м в турнире. Перед игрой хоккеисту вручили памятный свитер и золотую клюшку. Бирюкову 37 лет, он является чемпионом мира 2012 года в составе сборной России и серебряным призером мирового первенства 2015 года, трехкратным чемпионом России и двукратным обладателем Кубка Гагарина (2014, 2016). Защитник играет в Уфе с 2020 года, а до этого выступал за магнитогорский «Металлург» (779 игр), воспитанником которого является.  В интервью пресс-службе КХЛ Бирюков пожелал всем игрокам отыграть тысячу матчей в турнире. «Не каждый день ты первым преодолеваешь такой рубеж в КХЛ. В любом случае, это такое действие, которого еще не было, потому что лига у нас пока еще достаточно молодая, сейчас проводится 16-й сезон. Поэтому рекорд есть рекорд», — сказал защитник. Всего на счету Бирюкова 24 гола и 124 передачи в КХЛ.

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65ad049a9a7947707503124f

Sun, 21 Jan 2024 15:47:27 +0300