Рублев признался в готовности «умереть», но выиграть матч c де Минауром

Вторая ракетка России Андрей Рублев заявил в интервью после матча 1/8 финала Australian Open с Алексом де Минауром, что встреча получилась гораздо напряженнее, чем он рассчитывал. Россиянин одержал победу в пяти сетах, уступая по ходу встречи 1–2. Последний сет он выиграл со счетом 6:0. Рублев ранее выразил надежду, что зрителям понравится его матч с десятой ракеткой мира, но после выхода в четвертьфинал признался, что «жалеет» о своих словах, поскольку игра получилась «слишком радостной» для болельщиков. «Когда я проигрывал ему по сетам 1–2, я стал говорить себе: «Нет, ты умрешь сегодня, но сделаешь все возможное». После этого я стал играть все лучше и нашел в себе энергию, чтобы победить», — сказал Рублев. Российский теннисист отметил, что все матчи с австралийцем у него были драматичными, поскольку соперник играет очень быстро. Рублев выиграл у де Минаура три встречи из шести за карьеру.  За выход в полуфинал Рублев сыграет с итальянцем Янником Синнером, которого ранее смог победить только два раза из шести. Рублев в третий раз сыграет в четвертьфинале Australian Open, ему ни разу не удалось выйти в полуфинал на турнирах «Большого шлема».

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65ad27669a79474940c859e1

Sun, 21 Jan 2024 17:45:39 +0300