Число погибших при обстреле рынка в Донецке выросло до 25

При обстреле рынка в микрорайоне Текстильщик в Донецке погибли 25 человек, еще 20 пострадали, в том числе двое детей — их состояние оценивают как средней тяжести. Об этом сообщил в телеграм-канале глава ДНР Денис Пушилин. «В их числе есть и тяжелораненые, у многих проникающие ранения в области жизненно важных органов, травматическая ампутация конечностей», — написал он. Ранее сообщалось о 18 погибших и 13 пострадавших. Удар нанесли из ствольной артиллерии калибром 152 мм и 155 мм с Кураховского и Красногоровского направлений, уточнил Пушилин. Микрорайон Текстильщики находится на юго-западной окраине Донецка. Обстрел рынка произошел утром 21 января. В выходной день на нем было большое скопление людей, отмечает Донецкое агентство новостей. До этого масштабная атака на Донецк произошла в ночь на 1 января, под обстрел попали Ворошиловский, Киевский и Буденновский районы города. Погибли пятеро, еще 13 получили ранения. По данным представительства ДНР в Совместном центре по контролю и координации, по городу было выпущено не менее 15 снарядов из реактивных систем залпового огня (РСЗО), применялся в том числе кассетный боеприпас.

https://www.rbc.ru/politics/21/01/2024/65ad01a49a7947507266fae1

Sun, 21 Jan 2024 15:26:08 +0300