Радулов после столкновения не смог продолжить матч со «Спартаком»: видео

Нападающий казанского «Ак Барса» Александр Радулов покинул площадку в первом периоде матча КХЛ с московским «Спартаком» после столкновения с игроком соперника. В концовке стартового период Радулов с шайбой налетел на Егора Чезганова на выходе из зоны и упал, после чего ушел в раздевалку и на второй период не вышел. Всего Радулов провел на льду чуть меньше шести минут и записал на свой счет результативный пас. Всего на счету двукратного чемпиона мира 11 шайб и 23 передачи в 47 матчах сезона. «Ак Барс» победил по буллитам со счетом 4:3. У хозяев шайбы забросили Дмитрий Кагарлицкий (на пятой минуте), Артем Лукоянов (19) и Илья Сафонов (44). Победный буллит на счету Вадима Шипачева. У «Спартака» забивали Максим Цыплаков (1, 11) и Илья Ковальчук (59).  Результаты других матчей игрового дня:  «Торпедо» — ЦСКА — 3:2 после овертайма; «Металлург» — «Северсталь» — 3:2; «Салават Юлаев» — «Амур» — 3:2 после овертайма; «Локомотив» — «Авангард» — 4:1; «Нефтехимик» — «Адмирал» — 3:2.

https://www.rbc.ru/sport/21/01/2024/65ad3ba59a7947311a21112a

Sun, 21 Jan 2024 20:00:21 +0300