В ВСУ подтвердили потерю контроля над Крахмальным

Начальник службы по связям с общественностью командования Сухопутных войск ВСУ Владимир Фитьо подтвердил информацию о том, что российские военные взяли под контроль село Крахмальное в Харьковской области. Украинские военные «отошли на более подготовленные рубежи», добавил Фитьо. При этом он отметил, что на территории населенного пункта находилось всего около пяти домов. Минобороны сообщили о взятии Крахмального днем 21 января.  Крахмальное стало вторым населенным пунктом, о взятии которого под контроль за эту неделю отчиталось российское Минобороны. 18 января министерство сообщило, что под контроль российских военных перешло село Веселое в ДНР.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ad09669a7947fc68bee74b

Sun, 21 Jan 2024 15:56:18 +0300