Гладков сообщил об ударах дронов-камикадзе по двум хуторам

Дроны-камикадзе Вооруженных сил Украины (ВСУ) атаковали несколько населенных пунктов Шебекинского городского округа, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Сразу несколько населенных пунктов в Шебекинском городском округе подверглись атаке ВСУ с помощью дронов-камикадзе. Пострадавших нет», — написал он в телеграм-канале. По словам Гладкова, в результате атаки в хуторе Терезовка пострадал гражданский автомобиль, а в хуторе Балки произошел взрыв и загорелся экскаватор. ⠀ После начала военной операции на Украине Белгородская область неоднократно подвергалась обстрелам. Самая масштабная атака ВСУ была предпринята на столицу региона 30 декабря, ее жертвами стали 25 человек. После этого в Белгороде стали устанавливать модульные железобетонные укрытия и укреплять остановки общественного транспорта бетонными плитами и мешками с песком.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ad0b989a79478462548e8a

Sun, 21 Jan 2024 16:03:29 +0300