В Донецке число погибших при обстреле выросло до 27

При обстреле микрорайона Текстильщик в Донецке погибли 27 мирных жителей, еще 25 человек ранены, среди них два подростка, сообщил глава региона Денис Пушилин. Он возложил вину на Украину. Власти Украины произошедшее и обвинения в свой адрес пока не комментировали. Всего за день в регионе погибли 28 человек, 30 пострадали, украинские военные произвели 27 обстрелов, заявил Пушилин. Один мужчина погиб в Куйбышевском районе при обстреле, в этом же районе получил ранения из-за сброшенного с беспилотника снаряда водитель ремонтной бригады, а в Никитовском и Калининском районах Горловки пострадали три местных жителя. Один пострадавший подросток в тяжелом состоянии, второй — в среднем. В Донецке объявили 22 января траурным днем. Обстрел стал самым или одним из самых крупных по количеству жертв с 2014 года. В последний раз атака с сопоставимым числом погибших среди гражданских произошла 14 марта 2022 года. Тогда штаб теробороны ДНР сообщил о перехвате ракеты «Точка-У» над Донецком, после падения обломков погиб 21 человек, еще 37 были ранены. В штабе уточняли, что силы противовоздушной обороны перехватили ракету над зданием правительства в центре Донецка.

https://www.rbc.ru/politics/21/01/2024/65ad5c319a79470a4402c0ae

Sun, 21 Jan 2024 21:21:07 +0300