Москвичи смогут оставить пожелания о температуре в вагонах метро

В поездах Серпуховско-Тимирязевской линии московского метрополитена появилось более 700 стикеров с QR-кодом, который ведет на электронную форму обратной связи о температуре воздуха в вагонах. Об этом сообщил заместитель мэра столицы по вопросам транспорта Максим Ликсутов, его слова приводит пресс-служба дептранса. «Благодаря стикерам с QR-кодом в вагонах метро пассажир может оставить сообщение, если температура воздуха для него не подходит. Это позволит службам метрополитена быстрее реагировать и еще качественнее настраивать климат внутри составов», — сообщил Ликсутов. По его словам, в случае успеха данного эксперимента стикеры с QR-кодом разместят в других поездах, а также во всем городском транспорте. На наклейках находится информация о номере вагона и местах с лучшей циркуляцией воздуха. Для того чтобы сообщить о некомфортной температуре в вагоне, необходимо с помощью QR-кода перейти в форму обратной связи, указать номер линии, дату и время поездки, а также оставить свой комментарий. В дептрансе отмечают, что заявки будут поступать в течение одной минуты, каждую из них обработают сотрудники метрополитена. Ранее синоптики спрогнозировали рекордные снегопады в Москве. При этом они не ожидают возвращения морозов. В дептрансе рекомендовали москвичам использовать общественный транспорт из-за сложной ситуации на дорогах.

https://www.rbc.ru/society/21/01/2024/65ad03959a79474541da16c8

Sun, 21 Jan 2024 16:48:30 +0300