В Минздраве рассказали о состоянии пострадавших при обстреле Донецка

Врачи госпитализировали 18 человек, пострадавших при обстреле Донецка, состояние большинства из них оценивается как тяжелое, сообщили РБК в пресс-службе Минздрава. Среди госпитализированных двое детей, они находятся в Республиканской детской клинической больнице ДНР. Один из них в тяжелом состоянии, другой — средней степени тяжести. В Минздраве уточнили, что двоим пострадавшим в медучреждениях оказали амбулаторную помощь. В ведомстве также сообщили, что специалисты Федерального центра медицины катастроф Минздрава проведут дистанционные консультации для донецких медиков «по двум пострадавшим детям и семерым взрослым в тяжелом состоянии».  Украинские военные обстреляли Донецк утром 21 января. В российском МИДе уточнили, что ВСУ нанесли шесть артиллерийских ударов по рынку и магазинам в квартале «Текстильщик». Глава ДНР Денис Пушилин сообщил, что при обстреле погибли 25 человек, еще 20 пострадали, в том числе двое детей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ad2f9e9a7947cf51a62a3e

Sun, 21 Jan 2024 18:22:22 +0300