В Кропивницком прогремели взрывы

В городе Кропивницком в Кировоградской области произошли взрывы. Об этом сообщили украинские издания «Страна» и «Укринформ». «В Кропивницком во время воздушной тревоги, объявленной в 13:46, прогремели два взрыва», — пишет «Укринформ». «Страна» со ссылкой на местные паблики также сообщает о двух взрывах в городе. Согласно данным официального ресурса по оповещению населения, сигналы воздушной тревоги действуют в Днепропетровской, Кировоградской, Николаевской, Полтавской и Харьковской областях Украины.  Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65ad08ee9a7947fc68bee743

Sun, 21 Jan 2024 15:49:22 +0300