В МВФ назвали необратимой фрагментацию мировой экономики из-за мер Запада

Западные страны используют международную торговлю, доллар и евро в качестве оружия, что делает фрагментацию мировой экономики необратимой, заявил исполнительный директор от России в Международном валютном фонде (МВФ) Алексей Можин в интервью «РИА Новости». «Вопиющее использование Западом в качестве оружия международной торговли, финансов и самих доллара и евро делает фрагментацию мировой экономики не только неизбежной, но и необратимой», — сказал Можин. Он обратил внимание, что представители западных в руководстве МВФ стараются обходить эту тему, а руководство самой организации не может не учитывать их давление, так как западные участники имеют значительное большинство голосов в совете директоров. В качестве примера необратимости фрагментации мировой экономики Можин заявил о последствиях санкций против России, которые привели к временному исчезновению в стране отдельных категорий товаров. «Мы этот урок выучили, мы никогда не допустим того, чтобы опять оказаться в такой зависимости от импорта, по крайней мере, в стратегических секторах экономики», — добавил представитель России в МВФ.  23 июня Евросоюз сообщил о введении против России 11-го пакета санкций. Помимо рестрикций против российских физических и юридических лиц, в рамках нового пакета решили создать механизм поэтапного введения ограничений против третьих стран, которые помогают России обходить рестрикции в отношении ряда технологий и товаров, в том числе двойного назначения. Если обход санкций продолжит иметь «существенный и системный характер», Брюссель намерен впервые в своей санкционной практике вводить вторичные ограничения против целых юрисдикций, заявили в Евросовете. При этом Politico позже написала, что применять этот механизм ЕС, скорее всего, не решится, его оставили в качестве крайней меры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6498d01a9a79475cabe39902

Mon, 26 Jun 2023 04:26:20 +0300