Более 10 тыс. британцев выступили за отмену санкций против России

В Великобритании более 10 тыс. человек подписали петицию о референдуме «по прекращению экономически затратной политики правительства в отношении Украины и России». Петиция опубликована на сайте британского правительства. По последним данным, за нее проголосовали 11 484 человека. Авторы инициативы предлагают в течение шести месяцев провести в стране референдум, если правительство не изменит свою политику по поводу санкций против России, что повлияло на рост цен на энергоносители, и отправки вооружения Украине. Если петиция набирает 10 тыс. подписей, то правительство Британии должно дать на нее ответ. Если будет 100 тыс. подписей, то инициативу должны вынести на обсуждение в парламент.  На фоне начавшейся в феврале 2022 года российской военной операции на Украине и последовавших затем санкций, которые нарушили цепочки поставок, в странах Европе выросли цены на электричество. Британские потребители тоже столкнулись с рекордным ростом цен на электроэнергию. Летом прошлого года The Guardian писал, что зимой 2023 года верхний порог стоимости электроэнергии в £3549 почти втрое может превысить показатели зимы 2021 года — £1277. При этом Великобритания продолжает вводить санкции против России. Кроме того, в июне текущего года Лондон представил законопроект, который позволит ему сохранять санкции против России до тех пор, пока та не выплатит компенсацию Украине, сообщал Reuters.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6498df749a794737f3280ee1

Mon, 26 Jun 2023 05:18:10 +0300