В Приморье нашли тело третьего утонувшего в реке ребенка

Спасатели в нашли тело третьего ребенка, который накануне вместе с двумя другими утонул в реке в Приморском крае, сообщается в телеграм-канале регионального управления МЧС. «Найдено тело третьего утонувшего ребёнка», — сообщили в ведомстве.  Вечером 24 июня четверо детей в возрасте до 12 лет пошли купаться на реку Арсеньевка. Один из них начал тонуть и позвал друзей, которых в попытке помочь унесло течением. Первый ребенок смог зацепиться за корягу и вылез на берег, после чего позвонил матери и рассказал о случившемся. Остальные дети утонули, двух из них нашли днем 25 июня. В поисках участвовали 30 человек, 11 единиц техники, включая четыре лодки. В связи с произошедшим Следственный комитет возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6498d3769a7947ace6f2cffa

Mon, 26 Jun 2023 03:33:54 +0300