У бывшей жены британского принца Эндрю диагностировали рак груди

У бывшей жены принца Великобритании Эндрю, герцогини Йоркской Сары Фергюсон обнаружили раннюю стадию рака груди. Об этом сообщил телеканалу Sky News ее представитель. По его словам, заболевание у герцогини выявили во время маммографического скрининга, после чего ей посоветовали сделать операцию, «которая прошла успешно». 25 июня Фергюсон покинула частную больницу короля Эдуарда VII в Лондоне. Сейчас герцогиня восстанавливается после операции дома, по словам врачей, прогноз на выздоровление хороший, добавил ее представитель. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6498fcde9a794738177298a9

Mon, 26 Jun 2023 06:00:17 +0300