Житель Приморского края поджег мужчину и ранил стрелой женщину

Житель поселка Трудовое в Приморском крае во время конфликта ранил двух человек, пострадавших госпитализировали с ожогами и ранением от стрелы, сообщает пресс-служба региональной прокуратуры. Конфликт между местными жителями произошел вечером 25 июня на улице Василия Рябова. «65-летний мужчина в результате конфликта с местными жителями поджег легковоспламеняющуюся жидкость из баллона в отношении 47-летнего мужчины, причинив потерпевшему обширные ожоги 60% тела», — говорится в сообщении ведомства. После этого 65-летний мужчина выстрелил из предмета, снаряженного стрелой в 42-летнюю женщину, насквозь пронзив ее шею. В связи с произошедшим было заведено уголовное дело по ч. 3 ст. 30 п.п. «а, д, е» ч. 2 ст. 105 УК (покушение на убийство двух и более лиц). Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6498f9399a7947c571630501

Mon, 26 Jun 2023 05:45:05 +0300