Береговая охрана США начала расследование ЧП с «Титаном» и поиск улик

Береговая охрана США назвала расследование инцидента с батискафом «Титан», на первой стадии начали со сбора улик, заявил главный следователь капитан Джейсон Нойбауэр, передает Fox News. «MBI в настоящее время находится на начальной стадии сбора доказательств, включая операции по сбору обломков на месте происшествия и сбор доказательств в координации с канадскими властями в порту Сент-Джонс, Ньюфаундленд», — сказал Нойбауэр. Он отметил, что основной целью расследования стало сделать так, чтобы предотвратить подобное происшествие в будущем, предоставив необходимые рекомендации для повышения безопасности в море. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6498c2509a794709cc6e58e6

Mon, 26 Jun 2023 01:57:42 +0300