Супермаркеты США столкнулись с угрозами о бомбах и требованиями биткоинов

Сети супермаркетов и другие ретейлеры в последние полгода получают анонимные угрозы о минировании с требованиями взорвать бомбы, если не будут получены биткоины, деньги или подарочной сертификаты, пишет The Wall Street Journal. С такими проблемами столкнулись, в частности, Kroger, Walmart, Amazon’s Whole Foods Market, Hy-Vee, Food City и другие ретейлеры. Они сообщили изданию, что серьезно относятся к каждому инциденту и сообщают о них правоохранителям. Как пишет WSJ, власти пока не в курсе, является ли волна анонимных угроз частью организованной атаки на супермаркеты. Некоторые магазины получили пока только одну угрозу, некоторые звонившие не требовали вознаграждения. «Это разрушительно. Если я розничный продавец… я должен закрыть магазины и позвонить в правоохранительные органы. И потерять клиентов», — сказал Дуг Бейкер, вице-президент сети продуктовых супермаркетов FMI.   В России регулярно сообщают о ложных минированиях. За последний год количество таких преступлений превысило среднее значение за предыдущие годы наблюдений (2016–2021 годы) в десять раз, следует из статистики Генпрокуратуры. Согласно ей, в 2020 году количество преступлений по статье «Заведомо ложное сообщение об акте терроризма» (ст. 207 УК) составляло 2,4 тыс., то на следущий год — 3 тыс., а в 2020-м это количество увеличилось до 23 247. Чаще всего злоуммышленники сообщали о ложных минированиях в Курской области. В прошлом году было зарегистрировано 475 преступлений, а в 2021-м — 21.

https://www.rbc.ru/society/26/06/2023/6498a29b9a79471c66b27464

Mon, 26 Jun 2023 00:02:34 +0300