КГБ заявил о подготовке спецслужбами Запада захвата власти в Белоруссии

Комитет государственной безопасности Белоруссии знает сотрудников западных спецслужб, которые готовят боевиков для захвата власти в стране, заявил заместитель начальника Следственного управления КГБ Константин Бычек, передает телеканал ОНТ. «Комитету государственной безопасности эти лица [проходящие подготовку боевики] известны, нам известны личности сотрудников спецслужб, осуществляющих их подготовку. Нам известны фонды, которые под благовидным предлогом осуществляют финансирование террористической деятельности», — сказал Бычек. По его словам, такую подготовку проводят на базе вооруженных формирований и спецподразделений. При этом у КГБ Белоруссии есть все возможности ликвидировать угрозу своевременно, добавил он. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6498b8a59a794743edbfd115

Mon, 26 Jun 2023 01:08:47 +0300