«Аэроэкспресс» отменил поезда во Внуково и обратно 1 и 2 июля

Поезда «Аэроэкспресс» не будут ходить в аэропорт Внуково и обратно 1 и 2 июля из-за плановых работ на железной дороге. Об этом сообщается на сайте транспортной компании. 3 июля электрички продолжат ходить по стандартному расписанию каждый час. До тех пор пассажирам посоветовали добираться на метро, а затем на автобусах.  На поездах «Аэроэкспресс» можно добраться от Киевского вокзала до Внуково и обратно с остановкой на платформе Аминьевская. Время в пути составляет около 35 минут. Станция «Аэроэкспресса» во Внуково находится напротив терминала A.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6499564f9a794708c66e81ae

Mon, 26 Jun 2023 12:32:57 +0300