Путин начал «определяющее судьбу России» обращение к россиянам

Президент Владимир Путин начал выступать с обращением россиянам. Пресс-секретарь главы государства говорил, что эти заявления «без преувеличения, определят судьбу России». Последнее заявление Путин сделал в субботу, 24 июня, после начала мятежа Евгения Пригожина и ЧВК «Вагнер». Тогда президент назвал действия Пригожина предательством и ударом в спину, потому что любая внутренняя смута — угроза государственности. Путин сказал, что к измене привели «непомерные амбиции и личные интересы». «Как президент России и верховный главнокомандующий, как гражданин России сделаю все, чтобы отстоять страну, защитить конституционный строй, жизни, безопасность и свободу граждан. Тот, кто организовал и готовил военный мятеж, кто поднял оружие на боевых товарищей, предали Россию. И ответят за это», — пообещал Путин. Вечером того же дня Пригожин сообщил, что разворачивает идущие на Москву колонны, поскольку в переговорам подключился президент Белорусии Александр Лукашенко и достиг приемлемых условий завершения конфликта. Путин по этому поводу с тех пор не выступал.

https://www.rbc.ru/politics/26/06/2023/6499db299a794764c01d2ac5

Mon, 26 Jun 2023 22:10:19 +0300