Песков сообщил, что заявления Путина «определят судьбу России»

Выступление президента Владимира Путина, запланированное на сегодняшний вечер, «без преувеличения определят судьбу России», заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. О том, что Путин выступит с вечернем обращением к нации, Песков заявил ранее 26 июня. Тему выступления пресс-секретарь не уточнил, однако, по данным «Пула первого», белорусский президент Александр Лукашенко также обратится к своему народу. Последний раз Путин выступал с обращением к россиянам утром 24 июня из-за действий ЧВК «Вагнер», которые глава государства назвал «вооруженным мятежом».

https://www.rbc.ru/politics/26/06/2023/6499e0869a794792599be6ea

Mon, 26 Jun 2023 22:09:13 +0300