Жителя Омска арестовали по делу о диверсии на железной дороге

Центральный суд Омска арестовал до 3 августа местного жителя, которого обвиняют в диверсии на железной дороге. Об этом сообщила пресс-служба судов Омской области в своем телеграм-канале. Обвиняемый «по указанию неустановленного лица» поджег в Омске оборудование, обеспечивающее безопасность движения железнодорожного транспорта, сообщили в суде. Следствие считает обвиняемого приверженцем организации «Легион Свобода России» (признана в России террористической и запрещена). На жителя Омска завели уголовное дело по статье о диверсии (ч. 1 ст 281 УК). Ему грозит до 20 лет лишения свободы.  После начала военной операции на Украине власти российских регионов неоднократно сообщали о поджогах оборудования на железных дорогах. В частности, релейные шкафы горели в Калужской, Московской и Пензенской областях. За поджог оборудования обвиняли по разным статьям. Например, в феврале на четырех жителей Пензы и области завели дело по статье о диверсии. В марте двоих жителей Саратовской области арестовали по обвинению в умышленном уничтожении или повреждении имущества (ч. 2 ст. 167 УК). В мае суд арестовал жителя Оренбургской области по статье о подготовке теракта (ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 205 УК) из-за планов поджечь шкаф на железной дороге.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649944739a79473c3973a9e1

Mon, 26 Jun 2023 11:41:57 +0300