Один человек погиб при подрыве автомобиля в ЛНР

Один человек погиб, трое получили ранения при подрыве автомобиля в Славяносербском районе ЛНР. Об этом сообщает местный МЧС. «В районе села Трехизбенка на неустановленном взрывоопасном предмете подорвался частный легковой автомобиль, в котором находилось четыре человека: трое пострадавших доставлены в медучреждение, один погиб на месте», — говорится в сообщении. По информации ведомства, мужчины направлялись на рыбалку. В этот момент в машине сработало неизвестное взрывное устройство. В начале мая автомобиль взорвался рядом с сотрудниками ДПС в городе Ейске (Краснодарский край). В автомобиля находился мужчина «в неадекватном состоянии». Силовики попробовали вытащить мужчину из машины. Когда они подошли, автомобиль взорвался. Водитель машины погиб, двое сотрудников ОМОНа получили контузию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6499f1939a7947de5b6f8cf4

Mon, 26 Jun 2023 23:33:16 +0300