Минобороны сообщило о ночном ударе по складам боеприпасов ВСУ

Ночью российские военные нанесли удар по складам боеприпасов украинской армии, все назначенные объекты поражены, сообщается в сводке Минобороны России. Это был «групповой удар высокоточным оружием большой дальности морского базирования», были атакованы в том числе места хранения поставленной Киеву западной техники. Ведомство также заявило о продолжении ВСУ наступательных действий на донецком, красно-лиманском и южно-донецком направлениях. На донецком направлении, в районе поселка Спорное (находится севернее Артемовска и южнее Лисичанска) были отражены две атаки украинских сил. Их потери, по оценкам Минобороны России, составили почти 200 человек и десять единиц техники, в том числе американские самоходные артиллерийские установки Paladin. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/26/06/2023/64997ced9a7947d49f52e846

Mon, 26 Jun 2023 15:30:17 +0300