Суд приговорил убийцу «колбасного короля» к 20 годам строгого режима

Суд в Московской области приговорил Александра Мавриди к 20 годам лишения свободы в колонии строгого режима. Его и других фигурантов обвиняли в убийстве «колбасного короля», владельца заводов «Мясная империя» и «Озерецкие колбасы» Владимира Маругова. Сообщники Мавриди получили от 6,5 до 13 лет колонии общего и строгого режима, заявили в Следственном комитете. Фигурантам дела были предъявлены обвинения в похищении, убийстве, вымогательстве, отмывании денег, незаконном хранении оружия и побеге, сообщает СК.  По версии следствия, в конце 2018 года Мавриди создал в Подмосковье организованную преступную группу для похищения адвоката Алексея Завгороднего (среди клиентов которого был в том числе известный киллер Александр Солоник). Последнего фигуранты дела, применяя физическую силу, вынудили подписать генеральную доверенность с правом на совершение сделок с его имуществом на 71 млн руб. В итоге объекты перешли в собственность к родственникам участников организованной преступной группы. Об эпизоде с адвокатом стало известно в ходе расследования убийства Маругова. По версии следствия, Мавриди и его сообщник Паша Ахмедов застрелили бизнесмена на его дачном участке в Истре в ноябре 2020 года. Вскоре после этого обоих задержали. В качестве основной версии убийства следствие называло тесные отношения Мавриди с женой бизнесмена. В августе 2021 года Марвиди и еще четверо арестованных совершили побег из следственного изолятора в Истре. Все они были задержаны в течение месяца. Как говорится в сообщении СК, расследование осложнили побег Мавриди, а также тот факт, что преступления «совершались в условиях неочевидности». Кроме того, по версии СК, Мавриди через адвокатов получал литературу о симптоматике психических заболеваний и пытался полученные из нее сведения использовать в ходе психиатрических экспертиз.

https://www.rbc.ru/society/26/06/2023/649975b79a79478a22357940

Mon, 26 Jun 2023 16:17:31 +0300