Белоусов оценил рост спроса на наличные

На минувших выходных спрос на наличные в южных регионах России, включая Ростовскую, Воронежскую и Липецкую области, подскочил на 70-80%, но уже в воскресенье пошел на спад, а в понедельник ситуация полностью стабилизировалась, сообщил в ходе оперативного совещания с премьер-министром Михаилом Мишустиным его первый заместитель Андрей Белоусов. В целом в выходные повышение спроса на наличные вырос в 15 регионах, рост показателя в среднем составил 30%, рассказал первый вице-премьер. Белоусов отметил, что благодаря усилиями ЦБ «удалось избежать каких-либо нарушений штатной ситуации», а банкоматы работали, по его словам, в обычном режиме. Что касается торговли на минувших выходных, то, по словам, отмечался рост спроса в южных регионах. «В Ростовской области, по данным отдельных сетей... трафик вырос на 10-15%, в Липецкой — на 30%, в Воронежской — на 50%», — отметил он. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/finances/26/06/2023/64996c989a79476cad57800d

Mon, 26 Jun 2023 13:52:07 +0300