Россиянина заподозрили в госизмене за переводы денег на дроны для ВСУ

Сотрудники ФСБ задержали жителя Амурской области, уроженца Львовской области, по подозрению в государственной измене: он перечислял деньги на закупку военной техники для украинских войск, заявили в ведомстве. «Федеральной службой безопасности РФ пресечена противоправная деятельность уроженца Львовской области, гражданина России, проживающего на территории Амурской области, причастного к совершению государственной измены в форме оказания финансовой помощи Вооруженным силам Украины в деятельности, направленной против безопасности России», — говорится в сообщении. По версии спецслужбы, подозреваемый более десяти раз переводил личные средства на покупку украинскими военными дронов-камикадзе, квадрокоптеров, амуниции и военной техники «в целях ее использования против Вооруженных сил РФ». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/26/06/2023/649935ee9a79474cd885e61d

Mon, 26 Jun 2023 10:05:05 +0300