В Токио осудили российский закон о Дне победы над милитаристской Японией

Генеральный секретарь правительства Японии Хирокадзу Мацуно осудил решение российских властей установить 3 сентября День победы над милитаристской Японией, передает «Санкэй симбун». «Это может не только привести к разжиганию антияпонских настроений среди русского народа, но и разжечь антироссийские настроения среди японцев», — сказал Мацуно на пресс-конференции.  Он сообщил, что уже изложил позицию Японии российской стороне по дипломатическим каналам. «Мы ответим надлежащим образом, чтобы не создавать ненужной эмоциональной конфронтации между народами обеих стран», — сказал Мацуно.   24 июня президент России Владимир Путин подписал закон, согласно которому день воинской славы России 3 сентября будет переименован из «Дня окончания Второй мировой войны» в «День победы над милитаристской Японией и окончания Второй мировой войны».  В пояснительной записке к законопроекту переименование названо одной из контрмер в ответ на «недружественные» действия Японии по отношению к России после начала военной операции на Украине. Среди таких решений японского правительства, перечисленных в документе, — введение персональных санкций в отношении российского руководства.  Авторы законопроекта о переименовании (группа депутатов и сенаторов от «Единой России» и КПРФ) отмечали, что формулировка «милитаристская Япония» указывает на победу над политическим режимом, действовавшим в стране до 1945 года, «свержение которого было важным для установления мира на планете и не было направлено против мирных жителей Японии». По мнению авторов документа, закрепление такой формулировки отражает принцип исторической справедливости.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64991fbf9a79473d0f11168c

Mon, 26 Jun 2023 08:59:18 +0300