Путин заявил о сплоченности россиян вокруг судьбы страны

Россияне проявили высочайшую консолидацию общества и власти на всех уровнях. Об этом в своем сегодняшнем обращении заявил президент России Владимир Путин. «Благодарю вас за выдержу, сплоченность, патриотизм.  Повторю, что была проявлена высочайшая консолидация общества, исполнительной и законодательной власти на всех уровнях», — сказал Путин.  Также в сегодняшнем обращении президент заявил, что бойцы ЧВК «Вагнер», «остановившиеся у последней черты» смогут продолжить службу России и подписать контракт с Минобороны или с другим силовым ведомством, уйти со службы и вернуться к родным, либо «уйти в Белоруссию». В ночь на 24 июня основатель ЧВК Евгений Пригожин обвинил Минобороны в ударе по лагерю его бойцов и пообещал ответить. Впоследствии он организовал «марш справедливости» на Москву. Российское Минобороны опровергло обвинения бизнесмена и назвало их провокацией. Путин называл действия ЧВК «Вагнер» и их руководителя «мятежом», против Пригожина завели уголовное дело. Вечером того же дня ЧВК «Вагнер» отказалась от похода на Москву, Пригожин сообщил, что колонны частной военной компании уйдут в тыловые лагеря. Ситуацию урегулировали благодаря посредничеству президента Белоруссии Александра Лукашенко, который провел переговоры с Пригожиным. В Кремле говорили, что дело против бизнесмена закроют и дадут ему возможность «уйти» в Белоруссию. «Коммерсантъ» со ссылкой на источник 26 июня писал, что расследование продолжается.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6499f6349a7947756398397e

Tue, 27 Jun 2023 00:43:16 +0300