В Ростове-на-Дону загорелся зоопарк

Пожар начался в зоопарке Ростова-на-Дону, оттуда эвакуируют животных. Об этом сообщила пресс-служба регионального управления МЧС в телеграм-канале. О возгорании стало известно около 18:30 мск. В ведомстве сообщили, что загорелась кровля музея на территории зоопарка. Площадь пожара, согласно последним данным, достигла 300 кв. м. Угроза распространения огня отсутствует, сообщили в МЧС. Пожар тушат 48 человек и 17 единиц техники. Погибших и пострадавших, по предварительной информации, нет.  Директор ростовского зоопарка Юлия Соболева сообщила порталу 161.ru, что горит экзотариум, где живут пауки, грызуны, крыланы (семейство рукокрылых, которых называют летучими собаками и лисицами) и другие маленькие животные.  Мэр города Алексей Логвиненко написал в телеграм-канале, что животных уже эвакуировали из помещений и поместили в безопасное место. Как уточняет портал, музей и экзотариум расположены в одном здании. По информации 161.ru, из музея также вынесли экспонаты. Градоначальник предупредил, что на Зоологической и соседней Футбольной улицах временно ограничили движение транспорта для нужд пожарных. РБК обратился за комментарием в пресс-службу ГУ МЧС по Ростовской области и направил запрос в зоопарк.  Ростовский-на-Дону зоопарк был создан в июне 1927 года. Он расположен по адресу: ул. Зоологическая, 3, в центре города. Площадь — около 60 га. В зоопарке живут 7,5 тыс. животных 509 видов. Из них 34 видa включены в Kpaсную книгy России.

https://www.rbc.ru/society/26/06/2023/6499b9b89a7947b478799787

Mon, 26 Jun 2023 20:33:28 +0300