Пушилин заявил о перспективах российских сил на авдеевском направлении

Российские силы улучшили позиции на авдеевском направлении, заявил врио главы ДНР Денис Пушилин в эфире телеканала «Россия 24». «Авдеевское направление — здесь есть определенные перспективы, есть и улучшение позиций. Ребята настроены на то, чтобы как можно быстрее освободить данный населенный пункт и снизить обстрелы как самого Донецка, так и Ясиноватой, так и Макеевки», — сказал Пушилин.  Авдеевка — город в Покровском районе Донецкой области, примерно в 10 км к северо-западу от Донецка. Накануне Минобороны России сообщало, что российские войска отразили четыре атаки украинских сил в районе Авдеевки, а также Красногоровки, Марьинки и Первомайского в ДНР.  По его словам, за последние дни также существенно улучшились позиции российских войск на краснолиманском направлении. Глава ДНР отметил, что военные там действуют в непростых условиях. Ситуацию на флангах в Артемовске он назвал сложной, но контролируемой. «Противник регулярно пытается прощупывать наши позиции, но безуспешно и без каких-то серьезных и ощутимых изменений», — сказал Пушилин.  На угледарском направлении ВСУ начали перегруппировку, добавил он. В этом районе интенсивность боевых действий снизилась, но обстрелы и использование артиллерии со стороны украинских войск продолжаются. На горловском направлении ситуация за последние сутки значительно не изменилась.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64993b329a79470766c2f925

Mon, 26 Jun 2023 11:34:23 +0300