Вильфанд спрогнозировал сильные дожди в ближайшие дни в ряде регионов

В Белгородской, Курской, Брянской, Орловской, Липецкой, Воронежской, Тамбовской областях ожидаются сильные дожди 26–27 июня, сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. «Очень сильный дождь, ливень, гроза, крупный град, усиление ветра до 25 м/с ожидают Челябинскую область. В Ставропольском и Краснодарском краях во вторник тоже прогнозируется сильный дождь с грозой», — рассказал синоптик. При этом в Якутии, Хабаровском крае, Магаданской, Архангельской, Вологодской, Костромской областях и Коми ожидается чрезвычайный уровень пожарной опасности, отметил Вильфанд.  Ранее синоптик предупредил о похолодании в регионах Поволжья, на Урале и в Сибири. Так, в ближайшие дни в Чувашии, Удмуртии и Кировской области ночью похолодает до плюс 6–11 градусов. В Свердловской, Челябинской и Курганской областях до середины недели температура будет около плюс 13–18 градусов днем и плюс 5–10 градусов ночью. В Алтайском крае и Омской области похолодает до плюс 6–11 градусов, в Томской области, Хакасии, Туве — до плюс 4–9 градусов, уточнил Вильфанд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649908de9a79471499a56e80

Mon, 26 Jun 2023 08:21:25 +0300