В Ялте двоих мужчин задержали по подозрению в сотрудничестве с СБУ

Двоих жителей Ялты задержали по подозрению в сотрудничестве со спецслужбами Украины, сообщил Центр общественных связей ФСБ. Российская спецслужба заявила, что сотрудничество с представителем Службы безопасности Украины они установили по своей инициативе. После этого ялтинцы передавали представителю СБУ сведения об обстановке в Крыму, а также «предложили свои услуги по фото- и видеосъемке объектов Вооруженных сил России», выразили готовность совершать диверсии, сообщила ФСБ.  Против мужчин завели дело ст. 275.1 УК («Сотрудничество на конфиденциальной основе с иностранным государством, международной либо иностранной организацией»), по которой предусмотрено до восьми лет тюрьмы. Их арестовали. В мае в Крыму также задержали местного жителя, который, по данным ФСБ, передавал украинским военным данные о движении российской военной техники. Видео с движущимся эшелоном техники мужчина отправил в чат-бот одного из телеграм-каналов спецслужб Украины, информация использовалась для нанесения ракетных ударов, отмечали ФСБ. Против него завели дело о госизмене (ст. 275 УК).

https://www.rbc.ru/politics/26/06/2023/649954ae9a79476e6880e9cc

Mon, 26 Jun 2023 12:40:59 +0300