ООН сообщила об остатках топлива для больниц Газы на три-четыре дня

Топливо в секторе Газа закончится в течение трех-четырех дней, заявил генеральный комиссар Ближневосточного агентства ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ (БАПОР) Филипп Лаззарини в интервью CBS. «Через три-четыре дня у нас в Газе больше не будет топлива. И что это означает? Нет топлива, нет воды, нет возможности выпекать, нет возможности работать в больнице. Но не только это. Это означает, что не будет и гуманитарных операций. Нам нужно топливо, чтобы грузовики могли добраться до нуждающихся», — сказал он.  Министр обороны Израиля Йоав Галант 9 октября объявил о решении властей устроить полную блокаду сектора Газа в связи с нападением со стороны палестинского движения ХАМАС. Глава Минэнерго Израиля Исраэль Кац приказал прекратить туда подачу воды, топлива и электричество. Позже советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан сообщил, что Израиль восстановил водоснабжение на юге сектора Газа. На фоне блокады и авиаударов со стороны Израиля ООН заявляла о катастрофической гуманитарной ситуации в секторе Газе и призывала к прекращению огня. По данным организации, 1 млн палестинцев были вынуждены покинуть свои дома в анклаве. Число жертв превысило 4,6 тыс., пострадавших 14,2 тыс.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653590029a7947694f808dd6

Mon, 23 Oct 2023 01:15:46 +0300