На выборах в Швейцарии победили сторонники нейтралитета в конфликтах

Консервативная «Швейцарская народная партия» получила больше всего мест в парламенте по итогам выборов, сообщает «Швейцарская национальная телерадиокомпания». Они получат 62 места в Национальном совете, который состоит из 200 депутатов. «Социал-демократическая партия» заняла второе место и получит 41 место. «Швейцарская народная партия» уделяет особое внимание внутренним вопросам, таким как иммиграция и экономика, сообщает Bloomberg. Она хочет ограничить население страны 10 млн человек, ссылаясь на перегруженность инфраструктуры и нехватку жилья. Помимо этого, она также стремится закрепить традиционный нейтралитет страны, несмотря на призывы более решительно ответить на военную операцию России на Украине. В соответствии со швейцарским законодательством все попавшие в парламент партии получают право направить в правительство своих представителей в количестве, пропорциональном их присутствию в парламенте. Окончательные результаты выборов в Совет кантонов (малую палату), состоящую из 46 депутатов, будет известны в конце ноября. В 10 кантонах, включая Берн, Женеву и Цюрих, ожидаются вторые туры.  Швейцария не входит в Евросоюз, но присоединяется к европейским санкциям, введенным после начала Россией военной операции на Украине. Швейцарский МИД сообщал о международном давлении в отношении замороженных российских активов, страну призывали конфисковать их. «Мы не можем просто взять деньги, которые нам не принадлежат», — пояснял министр Иньяцио Кассис.  Власти России называют международные санкции незаконными, неэффективными и требуют их отменить.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6535d5e59a79478cbaef1569

Mon, 23 Oct 2023 05:50:19 +0300