В Минобороны рассказали о новых программных решениях для «Солнцепеков»

Расчеты тяжелых огнеметных систем «Солнцепек» используют новые программные системы привязки к местности, сообщило Минобороны. «Контроль и корректировка поражаемых целей проводится расчетами беспилотных летательных аппаратов, которые в режиме реального времени передают результаты поражения на командный пункт. Стрельба ведется с использованием новейших программных систем привязки к местности», — рассказали в ведомстве (цитата по «РИА Новости»).  ТОС-1А «Солнцепек» — российский мобильный гусеничный огнемет на шасси танка Т-72. Он считается одним из наиболее эффективных огневых средств сухопутных войск и сравним по мощи с системой залпового огня «Смерч». «Солнцепек» предназначен для поражения живой силы, техники и фортификационных сооружений с помощью термобарических боеприпасов калибра 220 мм. Эти снаряды распыляют горючее вещество и подрывают получившееся газовое облако.   В Минобороны уточнили, что экипажи «Солнцепеков» ежедневно «выполняют задачи по уничтожению укрепленных долговременных опорных пунктов, позиций, блиндажей с живой силой и бронетехникой» Вооруженных сил Украины. 19 сентября расчеты «Солнцепеков» уничтожили украинских диверсантов, пытавшихся переправиться через Днепр и закрепиться на островах для последующей высадки на левый берег.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653605919a7947a00d440994

Mon, 23 Oct 2023 09:08:40 +0300