Минск запланировал получить ₽61 млрд от Москвы за налоговый маневр

Белорусские нефтепереработчики в 2024 году получат 61,7 млрд руб. за счет поступления из России бюджетного трансферта в рамках компенсации налогового маневра, заявил министр финансов республики Юрий Селиверстов в парламенте Белоруссии. Деньги направят предприятиям в виде обратного акциза. Налоговый маневр в нефтяной отрасли России заключается в обнулении экспортных пошлин на нефть и нефтепродукты и повышении налога на добычу полезных ископаемых. В конце 2018 года в белорусском Минфине оценивали, что в течение шести лет из-за этого решения бюджет страны потеряет до $10 млрд.  Россия распространила на нефтепродукты из Белоруссии демпфирующий механизм, благодаря чему для НПЗ республики открылись поставки на российский рынок. Минфины двух стран договорились об общих принципах налогообложения по косвенным налогам, вследствие чего предприятия соседнего государства получают обратный акциз по единым правилам, как и российские переработчики нефти. Правительство Белоруссии сообщало прошлой осенью, что благодаря принятому Москвой решению достигнуты соглашения о ежемесячных поставках до 100 тыс. т дизельного топлива и до 50 тыс. т бензина с применением демпфирующего коэффициента. В бюджет на 2023 год белорусский Минфин заложил доходы в размере $0,8 млрд в рамках договоренностей с Россией об обратном акцизе для нефтепереработчиков.

https://www.rbc.ru/politics/23/10/2023/6536c6759a7947c61a2347d7

Mon, 23 Oct 2023 22:46:17 +0300