Московские аэропорты заявили об отсутствии задержек из-за тумана

Московские аэропорты не задерживали рейсы из-за тумана, об этом РБК сообщили в пресс-службе Домодедово и Внуково. «Домодедово работает в штатном режиме. Видимость в районе аэродрома достаточна и позволяет воздушным судам беспрепятственно совершать взлет и посадку», — рассказали в пресс-службе. Там отметили, что отмененных рейсов в связи с погодой нет. «Аэропорт Внуково в условиях ограниченной видимости обеспечивает обслуживание воздушных судов и пассажиров в штатном режиме. На 10:00 по московскому времени горизонтальная видимость составляет 900–1100 м, вертикальная — 60–70 м. Отмен и задержек рейсов по метеоусловиям во Внуково нет», — добавили в международном столичном аэропорту.  По информации сервиса «Яндекс.Расписания», во Внуково на два с половиной часа задержали вылет самолета из Вологды, еще почти на два часа задержали вылет борта из турецкого города Даламан. Всего во Внуково девять рейсов задержали и два отменили, в Домодедово — восемь задержали и один отменили. В Шереметьево задержали четыре рейса. Ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус рассказал, что Москва находится в центре циклона. Из-за этого в регионе «ожидается облачная погода, пройдут дожди, в утренние часы местами сохранятся очаги туманов». Воздух прогреется до восьми градусов тепла.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653622fa9a7947eb99aa0249

Mon, 23 Oct 2023 11:22:21 +0300