В США водитель протаранил участников пропалестинской акции

Водитель в США протаранил толпу на пропалестинской акции протеста, в ходе которой люди легли на дорогу, изображая погибших при обстрелах сектора Газа, сообщает портал Newsweek. Акция прошла в Миннеаполисе, штат Миннесота. Как рассказал порталу представитель департамента полиции города Аарон Роуз, многочисленные свидетели произошедшего сообщили, что автомобиль проехал сквозь толпу, «а один позвонивший сказал о звуке выстрела». Он отметил, что сообщений о травмах от участников демонстрации не поступало. Роуз не смог уточнить, закрывали ли проезжую часть на время акции. По информации Newsweek, около 5 тыс. человек приняли участие в демонстрации в Миннеаполисе. Они потребовали прекращения «израильских бомбардировок сектора Газа».  После начала войны палестинской группировки ХАМАС и Израиля по всему миру начали проводить акции в поддержку как Израиля, так и Палестины. 22 октября в центре Лондона около 100 тыс. человек вышли на демонстрацию в поддержку палестинцев. Участники акции выступали за прекращение огня в секторе Газа, скандировали «свободу Палестине!» и размахивали палестинскими флагами. Запрет акций в поддержку Палестины одобрили в некоторых городах Германии, госсовет Франции, напротив, не поддержал такое решение. 18 октября в районе Капитолийского холма прошла акция протеста против «насилия в секторе Газа». В ней приняли участие 10 тыс. человек, по меньшей мере 500 из них позже арестовали. Манифестанты заняли ротонду здания, после чего полиция стала задерживать митингующих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653613389a79471f2f28d75e

Mon, 23 Oct 2023 10:47:45 +0300