Бывшая команда Xerox останется в России под названием «Техноэволаб»

Компания «Ксерокс (СНГ)», бывшее подразделение американской корпорации Xerox, будет работать в России под названием «Техноэволаб», сообщили РБК в пресс-службе организации. «После сделки по покупке российского бизнеса Xerox мы получили возможность самостоятельно определять приоритеты и направления развития.  В планах — развитие новых проектов в России, которые помогут отечественным заказчикам решать актуальные IT-задачи, в том числе не связанные с печатным бизнесом», — заявил президент «Техноэволаба» Антон Бородихин. Он отметил, что компания сохранила «уникальную техническую команду» и «глубокую отраслевую экспертизу», накопленную более чем за 30 лет работы. «Техноэволаб» специализируется на технологиях печатной инфраструктуры.   Xerox основана в 1906 году как компания — производитель фотобумаги. В 1947 году компания приобрела патент на технологию ксерокопирования, изобретенную Честером Карлсоном, усовершенствовала ее и представила на рынке. Технология стала популярна во всем мире. Компания Xerox представлена в 160 странах.  После начала военной операции в феврале 2022 года Xerox прекратила все поставки печатного оборудования в Россию. 11 октября 2023 года компания продала свой российский бизнес местному менеджменту. Правительственная комиссия по контролю за осуществлением иностранных инвестиций одобрила сделку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653639ef9a7947e8f970a10c

Mon, 23 Oct 2023 12:42:23 +0300