В Тбилиси произошел взрыв

Взрыв прогремел в квартире многоэтажного дома в районе Вазисубани на юго-востоке Тбилиси, передает телеканал «Рустави-2». После взрыва на месте начался сильный пожар. На кадрах, которые показал канал, видно, что горит помещение на втором этаже дома, но дым валит и из окон других квартир, расположенных выше.В некоторых из них выбиты стекла, стены вокруг окон снаружи покрыты копотью. Как уточняет канал, огонь уже потушили. «Рустави-2» сообщает, что пострадали три человека. Одна пожилая женщина, в квартире которой произошел взрыв, по данным канала, получила тяжелые травмы. По меньшей мере двоих пострадавших госпитализировали, жильцов дома эвакуировали на улицу.  По предварительным данным, в доме взорвался газ. Ударной волной были повреждены квартиры на нижнем и верхних этажах, передает «Рустави-2». Грузинский «Первый канал» также пишет, что причиной пожара стал взрыв газа. В октябре в Тобольске Тюменской области взорвался газ на последнем этаже пятиэтажки. После этого в доме начался пожар, огонь перекинулся на кровлю здания. Площадь пожара составила 800 кв. м, из дома эвакуировали порядка 300 человек. Троих пострадавших госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653699b89a7947d18be9cb82

Mon, 23 Oct 2023 19:43:30 +0300