Путин наградил Баскова орденом Почета

Президент России Владимир Путин наградил «артиста-вокалиста» Николая Баскова орденом Почета. Соответствующий указ главы государства опубликован на сайте правовой информации. Награду певцу присудили «за заслуги в развитии отечественной культуры и искусства, многолетнюю плодотворную деятельность».  Николаю Баскову 47 лет. В 2009 году ему присвоили звание народного артиста России, в 2006-м — он получил медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени, в 2017-м — награжден орденом Дружбы. В феврале 2022 года Басков поддержал российскую военную операцию на Украине и назвал ее «концом геноцида и предотвращением нападения на Россию». 18 марта того же года он выступил на митинге-концерте в «Лужниках», посвященном годовщине присоединения Крыма и началу военной операции. В июне 2023 года Басков вместе с певцом Григорием Лепсом заявил, что готов выплачивать по 1 млн руб. каждому, кто подобьет немецкие танки «Леопард» или «Леопард-2», которые западные страны поставили Украине. С февраля 2022 года певец включен в черный список Латвии (ему запрещен въезд в страну), с октября того же года — в санкционный список Украины, с февраля 2023-го — Канады.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6536b7939a7947dd743dc300

Mon, 23 Oct 2023 21:47:47 +0300