ХАМАС освободил двух заложников

Палестинская группировка ХАМАС при посредничестве Египта и Катара освободила двух заложниц Нурит Ицхак и Йохвед Лифшиц, взятых в плен при нападении на Израиль, сообщил пресс-секретарь «Бригад Изз эд-Дина аль-Кассама» (боевого крыла ХАМАС) Абу Обайда в телеграм-канале. Представитель группировки отметил, что Израиль с пятницы, 20 октября, отказывался принять заложников обратно, но боевики «решили освободить пленников по убедительным гуманитарным причинам».  О том, что боевики ХАМАС хотят отпустить двух заложниц, Обайда говорил накануне. Он уточнил, что это произойдет посредством тех же процедур, которые были применены при освобождении двух пленниц-американок. Мать и дочь Джудит и Натали Раанан освободили из плена вечером 20 октября. На следующий день с ними связался по телефону президент США Джо Байден. Представитель палестинской группировки Обайда объяснял, что американок отпустили в ответ на посреднические усилия Катара, а также чтобы «доказать американскому народу и всему миру» ложность и необоснованность заявлений властей США о ХАМАС. Согласно последним данным армии Израиля, ХАМАС удерживает в заложниках по меньшей мере 212 человек, однако это число неокончательное и периодически растет. В плену у боевиков также находятся граждане России. В Кремле утверждали, что российские дипломаты прилагают все усилия для освобождения россиян. 23 октября израильский портал i24news со ссылкой на источники сообщил, что ХАМАС собирается передать 50 заложников-иностранцев (с двойным гражданством) Красному Кресту.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6536bd629a79474f33e3a526

Mon, 23 Oct 2023 22:19:26 +0300