В массовой драке подростков на Алтае пострадали шесть человек

Массовая драка с участием двух десятков подростков произошла в селе Майма Республики Алтай, в ней пострадали шесть человек, сообщила пресс-служба регионального управления МВД. Драка произошла в селе 15 октября, в ней участвовали более 20 подростков. Позднее видеозапись с места событий появилась в интернете, уточнили в МВД. Ведомство установило личности всех участников драки, их доставили в отделение полиции и опросили. Шестерых пострадавших направили на судебно-медицинскую экспертизу для оценки вреда здоровью. После того как появятся результаты, будет решаться вопрос о постановке детей на учет, добавили в МВД.  Региональная прокуратура предупредила, что к административной ответственности по ч. 1 ст. 5.35 КоАП (неисполнение обязанностей по воспитанию) могут привлечь и родителей подростков. Ведомство начало проверку по факту произошедшего. По информации прокуратуры, в драке 15 октября участвовали 26 учащихся 8–9-х классов. Ведомство обвинило администрации школ, где учатся дети, в непринятии мер для пресечения конфликта и вынесло представление начальнику районного управления образования. Как сообщил телеграм-канал Mash Siberia, подростки устроили «стрелку» на берегу реки в Майме. По его данным, сначала дети дрались группами, потом нескольких подростков усадили в круг и начали бить ногами и кулаками по лицам. На кадрах, которые показал канал, видно, что дети дерутся на окраине леса. В руках у одного из участников драки виден предмет, похожий на пистолет. Родители подростков сообщили телеграм-каналу, что узнали об инциденте из соцсетей и обратились в полицию и прокуратуру.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65367c759a79477fa6f8b874

Mon, 23 Oct 2023 17:35:18 +0300