Суд в Казани арестовал журналистку «Радио Свобода»

Советский районный суд Казани принял решение о заключении под стражу до 5 декабря редактора радиостанции «Радио Свобода» (Минюст признал иноагентом) Алсу Курмашевой. «Пока арест, заключение под стражу», — сообщил РБК ее адвокат Эдгар Матевосян. По его словам, защита журналистки обязательно подаст апелляцию на это решение. Матевосян уточнил, что Курмашеву обвиняют по части 3 статьи 330.1 УК РФ (Неисполнение установленной законодательством обязанности по представлению в уполномоченный орган документов, необходимых для включения в реестр иностранных агентов, совершенное лицом, осуществляющим целенаправленный сбор сведений в области военной, военно-технической деятельности Российской Федерации). Эта статья предполагает в случае доказательства вины в качестве наказания либо штраф, либо обязательные работы, либо принудительные работы, либо лишение свободы на срок до пяти лет. Курмашева была задержана в Казани 19 октября. Как сообщало издание «Коммерсантъ-Казань», ее заподозрили в сборе информации о военной деятельности, которую иностранные источники могли использовать против безопасности России. Издание «Татар-информ» сообщало, что Курмашева получила сведения о мобилизованных в армию преподавателях одного из вузов Татарстана и готовила на их основании аналитические материалы для международных организаций. У Курмашевой два паспорта — российский и американский. В основном она проживает в Праге. Как сообщали в Комитете защиты журналистов, в Россию она приезжала на несколько недель по семейным обстоятельствам. Когда она уже собиралась уехать обратно, женщину задержали в аэропорту Казани и изъяли у нее оба паспорта.

https://www.rbc.ru/politics/23/10/2023/65364a209a794731be31ac51

Mon, 23 Oct 2023 14:19:25 +0300