Ростовский губернатор сообщил о работе ПВО по воздушным целям

Подразделения противовоздушной обороны отработали воздушные цели в Ростовской области, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Василий Голубев. По его словам, жертв и разрушений на земле нет. «Дальнобойная система ПВО, находящаяся в Ростовской области, выполняет задачи в зоне СВО по уничтожению воздушных целей — немедленно по их обнаружению», — отметил губернатор.  В прошлый раз Голубев сообщал о работе ПВО 19 октября. Тогда, по его словам, силы противовоздушной обороны уничтожили воздушную цель на подлете к Ростовской области. Разрушений и пострадавших не было, указывал глава региона. Незадолго до заявления Голубева портал 161.ru сообщал о «странных следах» и громком звуке над Ростовом-на-Дону и Аксаем. Ростовская, Белгородская, Брянская и другие приграничные области неоднократно подвергались обстрелам и атакам дронов со стороны Украины после начала военной операции. В ряде случаев это приводило к жертвам и разрушениям. Уже год по решению президента Владимира Путина в приграничных регионах действует режим среднего реагирования. Он предусматривает усиление охраны общественного порядка, особый режим работы гособъектов, объектов связи, транспорта и типографий, ограничения на въезд и выезд людей, а также досмотры автотранспорта.

https://www.rbc.ru/politics/23/10/2023/6536658d9a79474d1ac6125b

Mon, 23 Oct 2023 16:47:56 +0300