Глава Херсонской ОВА сообщил о повреждении объектов инфраструктуры

В Херсоне несколько объектов критической инфраструктуры получили повреждения после взрывов, сообщил глава украинской областной военной администрации (ОВА) Александр Прокудин в своем телеграм-канале. По словам Прокудина, повреждены «объект критической инфраструктуры, инженерное сооружение, коммунальное предприятие», а также территория транспортного предприятия и завод. Вечером 22 октября глава Херсонской ОВА Роман Мрочко сообщил, что в городе прогремели взрывы. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6536199b9a7947a0c8ffb057

Mon, 23 Oct 2023 10:19:55 +0300