Россия в ООН осудила нападение ХАМАС на Израиль и обстрелы в Газе

Россия осуждает нападение боевиков палестинского движения ХАМАС на Израиль, но при этом «нельзя закрывать глаза» на обстрелы жилых районов в секторе Газа и гибель местных жителей, заявил первый заместитель постоянного представителя России при ООН Дмитрий Полянский на видеоконференции, передает ТАСС. «Мы, безусловно, осуждаем то, что было сделано в отношении Израиля 7 октября, этому не может быть никаких оправданий», — сказал Полянский, добавив, что это должно быть уравновешено «осуждением недискриминационных обстрелов мирных кварталов в Газе и гибели мирного населения». Он отметил, что возобновление конфликта на Ближнем Востоке было вызвано «многолетним беззаконием, продолжением незаконных акций Израиля в отношении Палестины». «То есть говорить о том, что он [конфликт] был неспровоцированный, совершенно неоправданно», — подчеркнул зампостпреда в ООН.  Война между Израилем и палестинской группировкой ХАМАС может завершиться «без единого выстрела», если боевики сложат оружие, отпустят заложников и сдадутся, говорил на заседании Совбеза 16 октября израильский представитель при ООН Гилад Эрдан. Россия в тот день представила Совбезу проект резолюции, в котором предлагала призвать к «немедленному, устойчивому и полностью соблюдаемому гуманитарному прекращению огня» между Израилем и ХАМАС. В итоге документ не был принят. За него проголосовали пять стран, шесть воздержались, а четыре высказались против — США, Великобритания, Франция и Япония.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6536a60c9a794772170b108f

Mon, 23 Oct 2023 20:31:03 +0300