Умер бывший первый замминистра обороны Игорь Пузанов

На 77-м году жизни умер бывший статс-секретарь — первый заместитель министра обороны генерал армии Игорь Пузанов, сообщил РБК руководитель аппарата Клуба военачальников России Николай Дерябин. «Игорь Пузанов скончался вчера вечером дома, после тяжелой продолжительной болезни», — сказал Дерябин.  Игорь Пузанов родился в январе 1947 года в Тюмени. После окончания в 1976 году Военной академии им. Фрунзе служил в Прикарпатском военном округе начальником штаба — заместителем командира полка, командиром полка. Три с половиной года воевал в Афганистане в должности командира полка и заместителя командира 201-й мотострелковой дивизии. В 1988 году с отличием окончил Военную академию Генштаба и был назначен начальником штаба армии в Прибалтийском военном округе, после чего командовал армией в Северо-Kавказском военном округе. В марте 2001 года он был назначен статс-секретарем — первым заместителем министра обороны. В начале 2004 года эта должность была упразднена. Впоследствии Пузанова назначили командующим войсками Ленинградского военного округа. В декабре 2005 года президент Владимир Путин своим указом присвоил ему звание генерала армии. С 2007 по 2011 год был депутатом Госдумы, членом комитета по обороне.

https://www.rbc.ru/politics/23/10/2023/6536216b9a79479ca9de7fe2

Mon, 23 Oct 2023 11:49:43 +0300