Полиция задержала подозреваемого в расстреле четырех человек в Якутии

Полиция в Якутии задержала мужчину, подозреваемого в убийстве четырех человек в городе Мирный, сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк. Задержан 50-летний местный житель, у него дома нашли зарегистрированное охотничье ружье 12-го калибра, его изъяли. Также полицейские установили личность еще одного мужчины, предполагаемого свидетеля преступления. Обоих доставили в территориальное подразделение Следственного комитета. Согласно материалам уголовного дела, вечером 22 октября в доме на дачном участке в Мирном были обнаружены тела четырех человек с огнестрельными ранениями: мужчин 1978 и 1981 годов рождения и женщин 1986 и 1987 годов рождения, уточнили в пресс-службе регионального управления СК. Было возбуждено уголовное дело по п. «а» ч. 2 ст. 105 УК (убийство двух или более лиц). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до 20 лет.  Один из погибших, 42-летний мужчина, привлекался к уголовной ответственности в 2014 году — за неуплату алиментов; 36-летняя погибшая женщина в августе 2020 года привлекалась к уголовной ответственности за мошенничество с использованием электронных средств платежа, сообщил «МК» источник в правоохранительных органах. Двое других погибших — 37-летняя женщина и 45-летний мужчина — к уголовной ответственности не привлекались.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65369eb39a79478dd5c8e9b5

Mon, 23 Oct 2023 20:08:08 +0300