Госдеп объяснил отказ призывать Израиль к прекращению огня

Прекращение огня дало бы боевикам палестинского движения ХАМАС возможность «отдохнуть, перевооружиться и подготовиться» к новым атакам против Израиля, заявил представитель Госдепартамента США Мэтью Миллер, объясняя отказ Вашингтона выступить за завершение боевых действий. «Вы можете совершенно ясно понять, почему это невыносимая ситуация для Израиля, поскольку это была бы невыносимая ситуация для любой страны, которая подверглась такому жестокому террористическому нападению и продолжает видеть террористическую угрозу прямо на своей границе», — сказал Миллер (цитата по AFP).  Призыв к прекращению огня между Израилем и ХАМАС был одним из пунктов резолюции, проект которой Россия ранее предлагала Совету Безопасности ООН. Документ в итоге не приняли, так как за него проголосовали только пять стран, а обладающие правом вето США, Великобритания и Франция, а также Япония высказались против. Постоянный представитель США в ООН Линда Томас-Гринфилд заявила, что 7 октября палестинская группировка устроила «крупнейшую резню евреев со времен холокоста», погибли более тысячи израильтян, но предложенная Россией резолюция была представлена без консультаций, там ни разу напрямую не упоминается ХАМАС и нет осуждения его действий. За прекращение огня также выступали Египет, Ливан. Палестина предлагала одновременное прекращение боевых действий. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган призвал Израиль прекратить «ведущие к геноциду операции» в секторе Газа. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху говорил, что не остановит боевые действия, пока израильская армия не уничтожит военный и управленческий потенциал ХАМАС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6536c8899a79472f13aed3a3

Mon, 23 Oct 2023 23:04:40 +0300