Кремль рассказал о контактах по освобождению российских заложников в Газе

Дипломаты прилагают все усилия для освобождения россиян, ставших заложниками у боевиков палестинского движения ХАМАС в секторе Газа, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Осуществляются определенные контакты, дипломаты работают. Конечно, в той ситуации, которая там есть, трудно говорить о детальной информации. Наши дипломаты принимают все усилия», — сказал Песков, отвечая на вопрос о ситуации с россиянами, попавшими в заложники ХАМАС. Песков также ответил на вопрос о россиянах, которые проживают в секторе Газа. По его словам, с некоторыми из них связь есть, другие же граждане России не выходили на контакт с посольством. «Здесь совсем разные ситуации, потому что  регистрация не является обязательной. Это добровольное дело для тех граждан, которые проживают за границей», — сказал Песков.  19 октября пресс-секретарь посольства России в Израиле Марина Рязанова сообщила, что по меньшей мере двое россиян находятся в заложниках в секторе Газа. Они имеют второе, израильское, гражданство. С начала войны между Израилем и ХАМАС погибли 20 россиян. Все они имели гражданство Израиля. По словам посла России в Израиле Анатолия Викторова, большинство погибших — гражданские лица, но среди них были и сотрудники военных и правоохранительных органов. Еще семь россиян остаются пропавшими без вести. ХАМАС 10 октября сообщил о контактах с Россией по вопросу взятых в плен людей. Позже боевики отказались от переговоров по судьбе заложников до завершения войны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6536403b9a79475550129038

Mon, 23 Oct 2023 13:08:31 +0300