Власти Украины сообщили о запуске эвакуационных поездов из Херсона

Для эвакуации жителей правого берега Херсона (находится под контролем Киева) сформированы поезда в Николаев, сообщил в Telegram премьер-министр Украины Денис Шмыгаль. «В настоящее время проводятся эвакуационные мероприятия из микрорайона Остров в Херсоне. Сформированы эвакуационные поезда в Николаев», — написал он. По словам Шмыгаля, из-за разрушения плотины Каховской ГЭС есть угроза затопления 80 населенных пунктов. В эвакуации жителей Херсона и близлежащих сел участвует украинский железнодорожный оператор «Укрзализныця». «Первый эвакуационный поезд отправится из Херсона в 12:00. При необходимости будут назначены дополнительные эвакуационные поезда», — сообщается в Telegram компании.  Плотина Каховской ГЭС была частично разрушена утром 6 июня. Она находится по течению Днепра выше Херсона. Украинские власти объявили эвакуацию жителей Херсонской области на правом берегу. Как сообщили в областной администрации, в критической зоне там оказались около 16 тыс. человек. В свою очередь глава правительства Херсонской области Андрей Алексеенко (под российским контролем находится левый берег) сказал, что в зоне риска подтопления находятся 22 тыс. жителей. По его словам, под угрозой оказались прибрежные территории 14 населенных пунктов. Алексеенко добавил, что на случай эвакуации уже готовы автобусы и места размещения людей. Украинские военные заявили, что Каховскую ГЭС подорвала российская сторона. Мэр Новой Каховки Владимир Леонтьев опроверг эту информацию. По данным российских властей, плотина была частично разрушена в результате обстрелов с украинской стороны.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647ed25b9a7947acb9d536b3

Tue, 06 Jun 2023 09:51:34 +0300