Лавров назвал несбыточными планы разделить Украину и Россию

Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что планам Запада на разделение Украины и России не суждено сбыться. Такое мнение он высказал в ходе посещения 201-й российской военной базы в Тажикистане. «Выпустили вперед режим [президента Украины] В.А.Зеленского, который «вызревал», «вскармливался» Соединенными Штатами в сугубо русофобском ключе, следуя заветам печально известных американских политологов о том, что нужно сделать всё, чтобы Украина никогда больше не была вместе с Россией. У нас ни у кого нет сомнений, что этим планам не суждено сбыться», — цитирует Лаврова пресс-служба МИДа России. По его мнению, Запад «накачивает» Украину современным вооружением и «постоянно ищет дополнительные направления, с которых можно «раздражать» Российскую Федерацию». «Одним из таких «фронтов», наряду с Закавказьем объявлена (пока негласно, но все это знают) Центральная Азия», — утверждает Лавров. В Кремле неоднократно обвиняли США в «накачивании» Украины вооружением. Министр обороны России Сергей Шойгу говорил, что оказание Западом военной помощи лишь затягивает конфликт. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков предупреждал, что поставки вооружения приведут к «дальнейшему разрушению отношений» и «ответным действиям», но не окажут существенного влияния на ход военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647e43c99a79478e6c481ad2

Tue, 06 Jun 2023 00:06:07 +0300