В Новой Каховке ввели режим ЧС

На территории Новокаховского городского округа ввели режим чрезвычайной ситуации, следует из распоряжения мэра города Владимира Леонтьева. Оно опубликовано в телеграм-канале администрации округа. Режим ЧС начнет действовать с 12:00 6 июня. «Распоряжением установлен уровень местного реагирования. Определены границы зоны ЧС — территория Новокаховского городского округа», — говорится в сообщении.  Причиной такого решения стало частичное разрушение плотины Каховской ГЭС и последующий сброс воды из Каховского водохранилища. Леонтьев сообщал, что в ночь на 6 июня украинские военные обстреляли верхнюю часть ГЭС. Украинское командование «Юг» и власти Украины в свою очередь обвиняют Россию в подрыве плотины. По информации ТАСС, разрушены 14 из 28 пролетов плотины, обрушение продолжается. Вода начала затоплять прибрежные районы, Новая Каховка уже затоплена, вода дошла до центра города, уровень воды там поднялся на 10 м. Как заявили в администрации городского округа, вода должна сойти через два-три дня. При этом под угрозой затопления оказались еще десятки населенных пунктов по обе стороны Днепра (левый берег контролируют российские силы, правый — украинские). Российские и украинские власти начали эвакуацию местных жителей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647ef6169a794712ddf84d57

Tue, 06 Jun 2023 12:43:40 +0300