Приговор экс-меру Екатеринбурга Ройзману вступил в силу

Приговор по уголовному делу о дискредитации российской армии в отношении бывшего мэра Екатеринбурга Евгения Ройзмана (признан в России иноагентом) вступил в силу во вторник. Об этом ТАСС сообщили в Октябрьском районном суде Екатеринбурга. «[6 июня] приговор вступает в законную силу, [апелляционные жалобы] на него не поступали», — сказал собеседник агентства. Таким образом, с Ройзмана снят запрет определенных действий, действовавший до вступления в силу приговора. Согласно этой мере пресечения он не мог пользоваться интернетом, использовать средства связи, посещать публичные места и общаться со свидетелями по делу без письменного разрешения. 11 мая суд в Екатеринбурге признал Ройзмана виновным в повторной дискредитации российской армии (ч. 1 ст. 280.3 УК) и обязал его выплатить штраф в 260 тыс. руб. «Я считаю, что в этих условиях это оправдательный приговор», — сказал экс-мэр. Он заявил, что обжаловать назначенный ему штраф не планирует.  Ройзман был задержан 24 августа прошлого года. В квартире политика в Екатеринбурге, а также в открытом им на основе частной коллекции Музее невьянской иконы и в офисе благотворительного фонда прошли обыски. По данным полиции, экс-мэр опубликовал в интернете видео, «содержание которого дискредитировало использование Вооруженных сил Российской Федерации в целях защиты интересов страны и ее граждан».  В марте прошлого года в отношении Ройзмана было составлено три протокола об административном нарушении. Во всех трех случаях его обвинили по ст. 20.3.3 КоАП (предусматривает наказание для граждан в виде штрафа от 30 тыс. до 50 тыс. руб.). Тогда говорилось, что дискредитация Российской армии была допущена в публикации в Twitter и видеоролике. Ройзман вину не признал и сообщил, что «даже не упоминал нигде» Вооруженные силы России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647e8e479a7947cefb26347d

Tue, 06 Jun 2023 04:53:41 +0300