ТАСС узнал, что обрушение плотины Каховской ГЭС продолжается

Плотина Каховской ГЭС продолжает обрушаться, сообщили ТАСС в экстренных службах. «Разрушились уже 14 из 28 пролетов Каховской ГЭС, обрушение продолжается», — сказал источник агентства. Из-за угрозы затопления в Новой Каховке началась эвакуация. Мэр Владимир Леонтьев сообщил, что «город продолжает подвергаться ракетным обстрелам».  Плотина Каховской ГЭС была частично разрушена утром 6 июня. Она расположена по течению Днепра выше Херсона. ВСУ заявили, что плотину подорвали российские силы. Мэр Новой Каховки Владимир Леонтьев эту информацию опроверг и заявил, что разрушение произошло в результате «последовательных ударов по ГЭС» со стороны украинских сил в течение «длительного периода времени». «А сейчас, видимо, мощь не выдержала вот этих ночных ударов», — заявил он. И украинские, и российские официальные лица говорят, что станция не подлежит восстановлению. Власти обеих сторон (Киев контролирует правый берег, Москва — левый) объявили об эвакуации жителей прибрежных территорий Херсона и близлежащих сел.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647ee0989a7947b169507618

Tue, 06 Jun 2023 13:21:05 +0300