На всей территории Украины объявили воздушную тревогу

На всей территории Украины объявили воздушную тревогу, следует из данных сервисов, отслеживающих такие оповещения. В Днепре, Полтавской и Днепропетровской областях сработала система ПВО, пишет газета «Зеркало недели». Ранее сообщалось о взрывах в Киеве и Киевской области. Поздно вечером 5 июня взрывы раздались в Харькове, мэр Игорь Терехов сообщил о ракетном ударе по городу. По его словам, «прилеты» пришлись на центр города и Слободской район. В Купянской районе был поврежден трубопровод с аммиаком, сообщил глава Харьковской областной администрации Олег Синегубов.  С октября 2022 года Минобороны России сообщает о «массированных ударах высокоточным оружием» по военным объектам и энергетической инфраструктуре Украины, утверждая, что не атакует гражданские объекты. Украинские власти регулярно сообщают о взрывах в разных регионах страны и работе ПВО. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, в том числе на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность к этим атакам отрицали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647e773b9a79474dd32a41c2

Tue, 06 Jun 2023 03:12:30 +0300