В Киевской области прогремели взрывы

В Киевской области прогремели взрывы, сообщает ТСН. По предварительным данным, работает ПВО. За несколько минут до этого областная администрация сообщила, что в регионе объявили воздушную тревогу. Сигналы тревоги также звучат в Киеве, сообщила столичная администрация. Власти подтвердили работу систем противовоздушной обороны на подступах к Киеву и призвали граждан оставаться в укрытиях. Воздушную тревогу также объявили в Черниговской, Сумской, Полтавской, Одесской, Николаевской областях. Поздно вечером 5 июня взрывы раздались также в Харькове, мэр Игорь Терехов сообщил о ракетном ударе по городу. По его словам, «прилеты» пришлись на центр города и Слободской район. О пострадавших данных не было.  Ранее в тот же день при ударе в Купянском районе в Харьковской области повреждения получил трубопровод с аммиаком, произошла разгерметизация. В Купянске утечки аммиака в воздухе не обнаружили. Российское Минобороны с октября 2022 года регулярно отчитывается об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. При этом ведомство заявляет, что не атакует гражданские объекты.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647e59db9a7947546cea091c

Tue, 06 Jun 2023 01:42:15 +0300