МВД раскрыло причину массовых смертей от сидра

Экспертиза выявила в изъятом суррогатном напитке в Ульяновской области примеси метанола и этилбутирата в пропорциях, опасных для потребителей, сообщается в телеграм-канале регионального управления МВД. «По результатам 14 экспертиз в жидкостях были обнаружены примеси метанола и этилбутирата в пропорциях, представляющих угрозу для жизни и здоровья потребителей», — говорится в сообщении. По последним данным, число погибших после употребления сидра, произведенного в Самарской области, в различных регионах России достигло 28 человек.  О первых случаях отравления людей сидром стало известно 5 июня. Речь идет о жителях Удмуртии, Самарской, Ульяновской и Нижегородской областей. По предварительным данным, люди отравились напитком «Мистер Сидр», изготовленным ООО «Анди». Ульяновское СК сообщало о задержании индивидуального предпринимателя из Самарской области. Глава Роспотребнадзора Анна Попова поручила найти и изъять из продажи сидр этой марки. Росалкогольрегулирование остановило отгрузку и поставки напитка.

https://www.rbc.ru/society/06/06/2023/647ef1b69a794743063492d3

Tue, 06 Jun 2023 12:09:37 +0300