ТАСС узнал о переговорах Индонезии и России по мирному плану по Украине

Индонезийская сторона обсудила с российскими дипломатами мирную инициативу по Украине, сообщило агентство ТАСС со ссылкой на источник. «Такая встреча имела место. Подробностей пока нет», — сказал собеседник агентства. На каком уровне прошла встреча, он раскрывать не стал. 3 июня глава Минобороны Индонезии Прабово Субианто предложил план мирного урегулирования конфликта на Украине. Он подразумевает, в частности, прекращение огня и создание демилитаризованной зоны. Министр также выступил за размещение в этой зоне миротворческих сил ООН и заявил о готовности Индонезии принять участие в подобной миссии.  Замглавы МИД России Андрей Руденко сказал, что Россия рассмотрит предложения по урегулированию на Украине, в том числе от Индонезии, если они поступят. Представитель украинского внешнеполитического ведомства Олег Николенко заявил, что выдвинутые Индонезией предложения не сработают. «Россия должна убраться с украинских территорий, а Украина — восстановить свою территориальную целостность в международно признанных границах. Альтернативных сценариев быть не может», — написал он. В начале июня пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков говорил, что вариантов мирного диалога между Москвой и Киевом не просматривается и никаких предпосылок к этому нет. Секретарь Совета национальной безопасности (СНБО) Украины Алексей Данилов 3 июня заявил, что двери Киева для переговоров с Москвой «закрыты достаточно прочно».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647e6f0e9a7947e9f334fc2a

Tue, 06 Jun 2023 02:36:35 +0300