Зеленский созвал заседание СНБО после разрушения Каховской ГЭС

Президент Украины Владимир Зеленский созвал экстренное заседание Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) после частичного разрушения Каховской ГЭС. Об этом сообщил секретарь Совбеза Алексей Данилов в Twitter. Сам Зеленский подтвердил в видеообращении, опубликованном в его телеграм-канале, что он собрал Совет нацбезопасности в связи с произошедшим. В разрушении плотины Каховской ГЭС он обвинил российскую сторону.  Утром 6 июня мэр Новой Каховки Херсонской области Владимир Леонтьев сообщил о частичном разрушении ГЭС в результате обстрелов. По его словам, ночью было несколько попаданий в верхнюю часть ГЭС, в результате чего были разрушены задвижки, но сама дамба осталась цела. Глава города позже допустил, что зону затопления могут попасть около 300 домов в поселке Днепряны и селе Корсунка в пригороде Новой Каховки. Кроме того, он предположил, что могут быть проблемы с поставкой воды в Крым.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647ec9819a794736f306b309

Tue, 06 Jun 2023 09:35:27 +0300