Запуск первого российского лунного модуля запланировали на август

Запуск автоматической станции «Луна-25» запланирован на 11 августа 2023 года с космодрома Восточный, говорится на сайте официального российского оператора космического туризма RocketTrip. Ранее госкорпорация «Роскосмос» также сообщала, что запустить первую в истории России лунную миссию планируют в августе. Там рассказали, что аппарат впервые в истории космонавтики будет садиться в сложных условиях в окрестности Южного полюса Луны. «Для достижения требуемой надежности реализации миссии необходимо провести дополнительные мероприятия, которые обеспечат устойчивую работу наземных средств управления на этапах проведения коррекций и посадки на поверхность», — отметили в «Роскосмосе».  В апреле 2023 года при посадке на Луну разбился японский лунный модуль Hakuto-R, на борту которого находился луноход Объединенных Арабских Эмиратов Rashid. В «Роскосмосе» сказали, что опыт стран, аппараты которых уже садились на Луну, показал критическую важность этапа мягкой посадки для успеха всей миссии. Последняя лунная миссия с российской территории была осуществлена в СССР в 1976 году. Тогда последняя советская автоматическая лунная станция «Луна-24» доставила на землю образцы лунного грунта. В апреле 2022 года президент Владимир Путин заявил, что Россия возобновит лунную программу и запустит межпланетную автоматическую станцию «Луна-25» (ранее называлась «Луна Глоб»). Цель проекта — отправить автоматический зонд для исследований в районе южного полюса спутника Земли. По плану «Роскосмоса», модуль будет посажен неподалеку от кратера Богуславского.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647e4a909a79471bc497b176

Tue, 06 Jun 2023 00:31:06 +0300