Херсонские власти сообщили о 22 тыс. жителей в зоне риска подтопления

В зоне риска подтопления из-за разрушения плотины Каховской ГЭС находятся 22 тыс. жителей. Об этом сообщил глава правительства Херсонской области Андрей Алексеенко. «В зону подтопления попадают пойменные прибрежные территории 14 населенных пунктов: Днепряне, Корсунка, Крынки, Казачьи Лагери, Песчановка, Алешки, Солонцы, Кардашинка, Коханы, Малая Кардашинка, Голая Пристань, Белогрудовое, Старая Збурьевка, Забарино и острова на Днепре», — написал он в телеграм-канале. Автобусы и места размещения людей на случай, если потребуется эвакуация, подготовлены, главы муниципальных образований организовали информирование населения, подчеркнул Алексеенко. Он добавил, что в Новую Каховку, Голую Пристань и Алешки направлены три оперативные группы спасателей.   Ранее администрация Херсонской области призвала жителей прибрежных населенных пунктов быть готовыми к эвакуации.  Обрушение плотины Каховской ГЭС произошло утром 6 июня. Мэр Новой Каховки Владимир Леонтьев сообщил, что на станции из-за обстрелов ночью разрушились задвижки, в связи с чем вода стала неконтролируемо сбрасываться ниже по течению. По его словам, потребности в эвакуации города пока нет. Глава города отмечал, что, возможно, понадобится временная эвакуация жителей населенных пунктов, расположенных ниже по течению.  Позже Леонтьев сказал, что в зону затопления могут попасть около 300 домов в поселке Днепряны и селе Корсунка в пригороде Новой Каховки. На правом берегу Днепра, который находится под контролем Киева, объявили эвакуацию ряда населенных пунктов. Каховская ГЭС — шестая (нижняя и последняя) ступень каскада днепровских гидроэлектростанций. Станция расположена в 5 км от Новой Каховки. 7 мая на ГЭС начали контролируемый сброс воды, чтобы избежать прорыва дамбы.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647ecf299a79470cf51e0838

Tue, 06 Jun 2023 09:47:52 +0300