Новую Каховку затопило после разрушения плотины ГЭС

Новая Каховка затоплена после разрушения плотины Каховской ГЭС, сообщил глава городской администрации Владимир Леонтьев. «Город затоплен», — сказал он в эфире телеканала «Россия 1». До начала конфликта на Украине население города составляло более 44 тыс. человек. На улицы Новой Каховки из-за частичного разрушения плотины Каховской ГЭС продолжает поступать вода, затопление уже происходит и в центре города, сообщил корреспондент «Известий». «Днепр вышел из берегов, вода поступает и заходит уже на улицы города, в самый центр», — сказал он. На кадрах, которые опубликовало «РИА Новости», видно, что у дворца культуры в Новой Каховке вода, там плавают лебеди.  Плотина Каховской ГЭС была частично разрушена утром 6 июня. Она находится выше Херсона по течению Днепра. ТАСС сообщил, что половины пролетов плотины уже нет, обрушение продолжается. Киев обвинил Москву в подрыве на ГЭС. Российские официальные лица эту информацию опровергают. В администрации Херсонской области заявили, что плотина была разрушена в результате ночного удара украинских сил. Из-за случившегося под угрозой затопления оказались десятки населенных пунктов по обе стороны Днепра (левый берег контролируют российские силы, правый — украинские). Власти начали эвакуацию. В Новой Каховке эвакуируют жителей около 300 домов. Уровень воды там поднялся до 10 м. В администрации допустили, что на максимуме он может дойти и до 12 м. На территории Новокаховского городского округа введен режим ЧС.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647eef729a79470c7fbbfbb8

Tue, 06 Jun 2023 12:26:15 +0300