Разрушенная плотина Каховской ГЭС. Видео

Член администрации Запорожья Владимир Рогов опубликовал видео разрушения Каховской ГЭС. Плотина Каховской ГЭС в Херсонской области разрушилась из-за повреждений, идет затопление территорий, сообщает ТАСС со ссылкой на источник во властных структурах. «Прилетов не было. Плотина не выдержала, одна опора рухнула, и пошло затопление», — сказал он. Уровень воды после разрушения плотины Каховской ГЭС поднялся на 2,5 м ниже по течению, все службы находятся на месте, сообщил мэр Новой Каховки Владимир Леонтьев.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647eb3bc9a794718d3c0eade

Tue, 06 Jun 2023 08:18:52 +0300