Минздрав назвал число жертв отравления сидром в России

По состоянию на вечер 6 июня общее число пострадавших от отравления сидром в российских регионах составило 90 человек, из них 29 умерли, передает «РИА Новости» со ссылкой на Минздрав. Среди пострадавших есть четверо детей и беременная женщина. 30 пациентов находятся в тяжелом состоянии, четверо — в крайне тяжелом. Они проходят лечение в больницах в Ульяновской, Самарской, Нижегородской, Пензенской областях, Удмуртии и Чувашии. По данным региональных минздравов, общее число умерших в России составило 32: в Самарской области — девять человек, в Ульяновской — 20, в Нижегородской — двое, в Удмуртии — один. О первых случаях отравления людей сидром стало известно 5 июня. По предварительным данным, люди отравились напитком «Мистер Сидр», изготовленным ООО «Анди» в Самарской области. Глава Роспотребнадзора Анна Попова поручила региональным управлениям ведомства найти и изъять из продажи алкогольный напиток, Росалкогольрегулирование остановило его отгрузку и поставки.  5 июня задержали индивидуального предпринимателя из Самарской области, его заподозрили в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекших по неосторожности смерть двух или более лиц. Дело передали в центральный аппарат Следственного комитета. Как сообщает СК, в напитке, изъятом в Ульяновской области, выявили примеси метанола и этилбутирата в пропорциях, опасных для человека. В Удмуртии изъяли партию нереализованного сидра объемом более 12,5 тыс. л., в крови пострадавших нашли метанол. Глава ведомства Александр Бастрыкин поручил объединить уголовные дела по отравлению сидром в одном производстве.

https://www.rbc.ru/society/06/06/2023/647f8d729a79477e0f795161

Tue, 06 Jun 2023 23:30:27 +0300