Экс-главу херсонского Минздрава задержали за хищение зарплат врачей

В Херсонской области по делу о присвоении в особо крупном размере задержали бывшего и.о. министра здравоохранения региона, сообщается в телеграм-канале местного управления СК. По информации ведомства, с сентября 2022 года по середину апреля 2023-го мужчина, пользуясь служебным положением, похитил принадлежавшие областному минздраву более 26,5 млн руб. Эти деньги должны были пойти на выплату зарплаты сотрудникам Херсонской городской клинической больницы. Против бывшего и.о. министра возбудили уголовное дело. По статье о растрате в особо крупном размере (ч. 4 ст. 160 УК) ему грозит до десяти лет лишения свободы. Мужчину отправили под стражу. На кадрах обыска, опубликованных СК, видно, что в доме у экс-чиновника нашли крупную сумму наличными. В конце марта врио главы региона Владимир Сальдо назначил главой Минздрава региона Артыша Сата, ранее работавшего в минздраве республики Тува. До него этот пост возглавлял Вадим Ильичев причины его отставки не назывались.  В ноябре 2022 года по делу об экономическом преступлении задержали замглавы Херсонской области по цифровизации и социальной политике Екатерину Губареву, сообщал ТАСС. По словам источника РБК, ее заподозрили в хищении бюджетных средств. Через несколько дней ее муж, бывший «народный губернатор» Донецка, а ныне рядовой Вооруженных сил России Павел Губарев сообщил, что супруга на свободе. В декабре она сообщила, что перешла на работу в «сфере цифровизации» в Москву.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647f0ab59a7947044967729c

Tue, 06 Jun 2023 14:05:37 +0300