Россия запросила заседание Совбеза ООН из-за прорыва плотины

Россия запросила заседание Совета Безопасности ООН из-за разрушения плотины на Каховской ГЭС. Об этом сообщил российский постпред Василий Небензя, передает ТАСС. «Срочно, но не могу сказать точное время», — добавил он. Дипломат подчеркнул, что Россия непричастна к разрушениям. «Что с психическим здоровьем у тех, кто это предложил? Могли мы провести диверсию на этой станции и дамбе, когда затопление пошло на территории под российским контролем?» — поинтересовался Небензя.  Украина тоже потребовала созвать заседание Совбеза из-за ЧП на дамбе. Разрушение произошло утром 6 июня. Президент Украины Владимир Зеленский обвинил Россию «в подрыве конструкций ГЭС изнутри». Кремль, в свою очередь, возложил вину за случившееся на Киев, связав диверсию с «неудачным наступлением» ВСУ. Министр обороны России Сергей Шойгу назвал целью действий Киева не допустить российского наступления на этом участке фронта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647f50b29a79473ba61ceb40

Tue, 06 Jun 2023 19:06:04 +0300