Минобороны показало видео с уничтожением переданных ВСУ танков Leopard

Минобороны России показало видео уничтожения иностранной бронетехники, в сообщении ведомства говорится, что на кадрах — танки Leopard, которые Запад поставил Украине. О том, что на фронте в зоне боевых действий в ДНР появились переданные Украине западными странами танки Leopard, сообщил 5 июня замглавы Росгвардии по региону Александр Ходаковский. На следующий день в Минобороны заявили, что российские военные уничтожили 28 танков ВСУ, в том числе восемь немецких Leopard, на южнодонецком направлении. Министр обороны Сергей Шойгу ранее сообщил, что за три дня боевых действий Украина потеряла до 3,7 тыс. убитыми, еще 52 танка и 207 боевых бронировонных машин было уничтожено. С российской стороны, по его словам, погиб 71 военный, были подбиты 15 танков и девять боевых машин пехоты.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647f3c4b9a7947ec0bd0874a

Tue, 06 Jun 2023 17:22:36 +0300