Во Владивостоке пропали жена и сын представителя генконсульства КНДР

Двое граждан Северной Кореи — 43-летняя женщина и 15-летний подросток — пропали во Владивостоке, сообщили «РИА Новости» в местной поисковой организации «ПримПоиск». 43-летняя Ким Кум Сун и 15-летний Пак Квон Чжу находились на территории генерального консульства КНДР.  Пропавшие — жена и сын представителя генерального консульства КНДР Цой Ен Нама, пишут телеграм-каналы Baza и SHOT. Заявление об их пропаже подал сам дипломат. Утром 4 июня его жена и сын сели в такси у генконсульства КНДР, после чего перестали выходить на связь, уточняет Baza. Полицейские нашли водителя такси, который их подвозил. Он рассказал, что высадил обоих у здания на улице Русской. Запись с камер наблюдения подтвердила его рассказ. В пресс-службе управления МВД по Приморскому краю отказались комментировать случившееся. РБК обратился за комментарием в посольство КНДР в России и «ПримПоиск».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647f09399a7947aa851dca5f

Tue, 06 Jun 2023 14:08:02 +0300