Путин поручил вернуть в школы черчение

Начиная с 2024/25 учебного года в российских школах должно начаться изучение черчения. Соответствующее поручение правительству дал президент Владимир Путин. «Обеспечить начиная с 2024/25 учебного года освоение основ черчения лицами, обучающимися по образовательным программам основного общего образования, а также изучение учебного курса «Черчение» на уровне среднего общего образования лицами, обучающимися по технологическому (инженерному) профилю», — говорится в опубликованном на сайте Кремля документе.  Это и другие решения вошли в перечень мер, необходимых для «укрепления кадрового потенциала промышленности». Черчение исчезло из школьной программы как отдельный предмет в 2019 году, а до этого несколько лет было факультативным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647f57ee9a79477d08e82b18

Tue, 06 Jun 2023 19:17:15 +0300