Белгородский губернатор сообщил о работе ПВО по двум воздушным целям

Система ПВО сработала над Белгородом, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Над Белгородом сработала наша система ПВО по двум воздушным целям. Последствия на земле уточняют оперативные службы», — написал он.  Белгородская область, граничащая с Украиной, с начала военных действий неоднократно подвергалась обстрелам со стороны ВСУ. В последние недели удары участились. Гладков сообщал о работе ПВО в регионе накануне вечером. Тогда, по его словам, системы ПВО отработали по трем воздушным целям. Ранее 6 июня он сообщил о 491 прилете в Шебекинском округе за сутки. «В городе Шебекино удары наносились в большинстве своем по жилым массивам. Есть пострадавший с осколочным ранением кисти. Мужчину доставили в больницу, где врачи оказывают ему необходимую помощь», — говорил губернатор. В то же время Гладков отмечал, что на сегодняшний день вражеских подразделений на территории Белгородской области, в том числе в Новой Таволжанке, не осталось.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647f26a19a7947463cf30b50

Tue, 06 Jun 2023 15:50:33 +0300