Финляндия вышлет из страны девять сотрудников российского посольства

Финляндия вышлет девять сотрудников российского посольства, сообщает Aamulehti со ссылкой на заявление правительства республики. По данным газеты, решение было принято на заседании кабмина под председательством президента Саули Ниинистё. Власти страны посчитали, что действия девяти подлежащих депортации сотрудников российского посольства противоречат Венской конвенции о дипломатических отношениях. В пресс-службе российского МИДа сообщили «РИА Новости», что решение финских властей не останется без ответа. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647f46249a79475d864edef6

Tue, 06 Jun 2023 18:02:35 +0300