Собянин рассказал о редевелопменте еще двух участков в Москве

Еще два неэффективно используемых участка общей площадью почти 60 га вошли в столичную программу комплексного развития территории (КРТ) — часть бывшей промзоны «Южный порт» и участок в Южном Бутово недалеко от Варшавского шоссе. Об этом в своем телеграм-канале сообщил мэр Москвы Сергей Собянин. Территория в Печатниках площадью свыше 51 га — между Шоссейным проездом и собственно Южным речным портом — будет застроена как жилой, так и общественно-деловой инфраструктурой. Там появятся поликлиника, детские сады и школы, пожарное депо, офисы и отделения банков, рестораны и кафе.  На участке площадью 5 га в Южном Бутово жилье не предусмотрено — там появятся офисы, магазины, кафе, рестораны, а также открытый стадион с трибунами. В сумме на двух участках появится свыше 19 тыс. новых рабочих мест. Инвестиции в эти два проекта Собянин оценивает на уровне 180 млрд руб. Московская программа комплексного развития территорий подразумевает редевелопмент заброшенных и неэффективно используемых территорий, их возврат в экономический оборот города. Там будут возводиться современные кварталы с жилой, коммерческой недвижимостью и социальной инфраструктурой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647f58ce9a794785da284ad7

Tue, 06 Jun 2023 19:14:42 +0300