Путин наградил орденом Мужества Захара Прилепина

Президент России Владимир Путин наградил орденами Мужества писателя Евгения (Захар — псевдоним) Прилепина и ветерана боевых действий в ЛНР Александра Шубина (посмертно). Указ размещен на портале правовой информации. 6 мая автомобиль, в котором ехал писатель, взорвали в Нижегородской области. Шубин, который находился на пассажирском сиденье, погиб. Писатель был ранен, ему сделали операцию, после чего ввели в медикаментозный сон для восстановления. На следующий день Прилепина вывели из искусственной комы. Он начал проходить реабилитацию.  Орден Мужества — государственная награда, учрежденная в 1994 году. Ею награждаются граждане, которые проявили мужество и отвагу при охране общественного порядка, в борьбе с преступностью, при спасении людей во время чрезвычайных обстоятельств, а также за смелые и решительные действия, совершенные при исполнении воинского, гражданского или служебного долга.   В день покушения сотрудники МВД задержали подозреваемого по делу о теракте в отношении Прилепина — 29-летнего уроженца Украины Александра Пермякова. Он дал признательные показания о подрыве автомобиля писателя и заявил, что действовал по заданию украинских спецслужб. В Службе безопасности Украины не подтвердили, но и не опровергли причастность к подрыву. Как рассказывал источник РБК, незадолго до теракта Прилепин вернулся из Донбасса. В январе он подписал контракт с Росгвардией и отправился в зону военной операции на Украине. Секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев обвинил США в координации подрыва машины писателя. «Совершенные в России террористические атаки сопровождаются заранее подготовленной в Вашингтоне и Лондоне информационной кампанией, призванной дестабилизировать общественно-политическую ситуацию, подорвать конституционные устои, суверенитет России», — утверждал он.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647f29e19a7947360d1d6e09

Tue, 06 Jun 2023 16:05:20 +0300