Всемирный банк сохранил улучшенный прогноз о ВВП России

Всемирный банк оставил без изменений апрельский прогноз относительно динамики ВВП России. Он ожидает, что в этом году показатель снизится на 0,2%, в 2024-м вырастет на 1,2%, в 2025-м также поднимется на 0,8%, следует из июньского доклада организации. В нем отмечается, что прогноз в текущем году улучшен на 3,1 п.п. по сравнению с январским прогнозом. «Это изменение отражает неожиданную устойчивость добычи нефти и более высокие, нежели ожидалось, темпы роста с 2022 года», — сказано в докладе. В нем подтверждаются пересмотренные прогнозы, которые Всемирный банк представил в минувшем апреле. Тогда он улучшил прогноз ВВП России в 16 раз: если раньше он ожидал падения в 2023 году на 3,3%, то весной пересмотрел оценку до 0,2%.  Прогноз динамики ВВП России в текущем году в мае улучшила и Еврокомиссия. Прошлой осенью европейские эксперты ожидали, что спад российской экономики по итогам года составит 3,2%. Теперь в ЕК прогнозируют, что итоговый показатель будет 0,9%. В Брюсселе предположили, что в 2024 году ВВП России перейдет к росту, который достигнет 1,3%. Российский Центробанк в феврале прогнозировал при базовом сценарии рост ВВП от минус 1% до плюс 1%. В мае регулятор свой прогноз подтвердил. В прошлой, октябрьской, версии прогноза ЦБ ожидал спада экономики в пределах 1–4%. Минэкономразвития России в апреле спрогнозировало рост реального ВВП в этом году на 1,2% после спада на 2,1% в 2022-м. Двигателем роста будет потребление благодаря сильному росту зарплат, считают в ведомстве.

https://www.rbc.ru/economics/06/06/2023/647f39e79a79471af11ae4e1

Tue, 06 Jun 2023 17:47:51 +0300