Херсонские власти сообщили об ухудшении ситуации после прорыва ГЭС

В Херсонской области после разрушения плотины Каховской ГЭС ухудшается ситуация в Голой Пристани (к югу от Херсона), сообщил представитель правительства региона Андрей Алексеенко. В Голой Пристани многих жителей «приходится буквально уговаривать собрать вещи и документы», уровень воды растет, город также попадает под обстрелы, утверждает он. Где-то людей «уже и снимают с крыш», также рассказал Алексеенко. Местный оперштаб будет оказывать помощь всю ночь, пообещал он.  Родственники жителей Голой Пристани рассказывали РБК, что вода стоит во дворах ближайших к реке улиц. По словам одной из собеседниц, «уже три четверти города в воде», но люди не паниковали, запаслись вещами первой необходимости и начали поднимать их на чердаки. Затопленными оказались и другие населенные пункты, в том числе Алешки и Новая Каховка. Днем в Голой Пристани, как и в других населенных пунктах на левом берегу Днепра, который контролирует Россия, начали эвакуацию. За несколько часов до этого Киев объявил о начале вывоза жителей Херсонской области на правом берегу Днепра, подконтрольном украинской стороне. Плотина Каховской ГЭС была частично разрушена утром 6 июня. Она находится выше Херсона по течению Днепра. Украинское командование сочло ответственной Россию, ответственность на Москву также возложили страны ЕС и Великобритания. Россия отвергла обвинения и заявила, что разрушение ГЭС произошло из-за «преднамеренной диверсии», связанной с «неудачным наступлением» ВСУ. В Белом доме США сообщили, что следят за ситуацией, но пока не могут назвать виновного.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647f90909a79472d1f4303cb

Wed, 07 Jun 2023 00:32:04 +0300