В Белом доме отказались назвать виновных в разрушении Каховской ГЭС

США следят за ситуацией с разрушением плотины Каховской ГЭС, но пока не могут назвать виновных, заявил координатор по коммуникациям Совета национальной безопасности США Джон Кирби на брифинге. «Мы пристально следим за воздействием этого разрушения», — сказал он. На вопрос журналиста о том, кто может быть причастен к подрыву, Кирби ответил, что США не сделали окончательных выводов по поводу случившегося. По словам представителя Белого дома, в Вашингтоне видели сообщения о причастности России к аварии и «делают все возможное, чтобы оценить эти данные».   Плотина Каховской ГЭС обрушилась утром 6 июня, начался массовый сброс воды. Под угрозой затопления оказались десятки прибрежных населенных пунктов как на правом (контролируется Киевом), так и на левом (контролируется Москвой) берегу Днепра. Жителей начали эвакуировать.  Украина и западные страны обвинили Россию в подрыве плотины. Телеканал NBC News со ссылкой на источники сообщал, что администрация президента США Джо Байдена работает над тем, чтобы рассекретить часть разведданных, которые могут доказать причастность России к взрыву плотины Каховской ГЭС. Кремль возложил вину за случившееся на Киев, связав диверсию с «неудачным наступлением» ВСУ. Министр обороны Сергей Шойгу отмечал, что целью диверсии было не допущение наступления российской армии на этом участке фронта. Обе страны потребовали созвать Совет Безопасности ООН в связи с произошедшим.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647f77ba9a79474183bd1a29

Tue, 06 Jun 2023 22:07:57 +0300