Три свердловских срочника погибли при обстреле Белгородской области

Три срочника из Свердловской области погибли при обстреле в Белгородской области, сообщила уполномоченный по правам человека Свердловской области Татьяна Мерзлякова. «Ребята проходили учебную подготовку. От управляемого снаряда, который попал в автобус с солдатами-срочниками, погибли трое ребят, семеро получили ранения, из них двое тяжелые», — написала омбудсмен на своей странице «ВКонтакте». По ее словам, все эти срочники служили в железнодорожном подразделении в Екатеринбурге. В конце апреля их отправили в Белгородскую область.  В связи со случившимся Мерзлякова обратилась к начальнику Генштаба Валерию Герасимову с просьбой вернуть к месту дислокации срочников, оказавшихся в граничащих с Украиной Белгородской, Курской, Брянской областях, а также в Воронежской области. «Идет призывная кампания, и мы все-таки не должны использовать ребят, неподготовленных совсем. В данном случае они, конечно, не участвовали в боевых действиях», — сказала омбудсмен в беседе с E1.RU. РБК направил запрос в Минобороны. Ситуация в Белгородской области обострилась на прошлой неделе. Приграничные районы подвергаются массированным обстрелам, в частности за минувшие сутки по Шебекинскому городскому округу был выпущен 491 снаряд, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Власти также неоднократно сообщали о попытках прорыва диверсионных групп. На фоне обострившейся обстановки в регионе объявили добровольную эвакуацию. С 1 апреля по 15 июля в России идет весенний призыв. В армию планируется набрать 147 тыс. россиян в возрасте 18–27 лет. В Генштабе заявили, что призывников не будут направлять в зону спецоперации.

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647f453d9a7947cba761bc84

Tue, 06 Jun 2023 20:09:41 +0300