Власти сообщили о затоплении еще одного города в Херсонской области

В Херсонской области на левом, более низком берегу Днепра, затопило город Алешки. Об этом в своем Telegram-канале сообщил глава правительства Херсонской области Андрей Алексеенко. «Самая сложная ситуация сейчас в Алешках. Город затоплен практически полностью. А с другой стороны крупные лесные пожары после артобстрелов нацистов», — написал он. По словам главы правительства, из Алешек сейчас можно эвакуироваться только на спецтехнике. «Направляем в Алешки все свободные грузовики высокой проходимости — «Уралы» и «КамАЗы». Из Крыма уже везут спасательные плавсредства МЧС. Усложняют ситуацию здесь также проблемы со связью», — сообщил он. В городе Алешки проживает более 20 тыс. человек.  Утром 6 июня обрушилась Каховская ГЭС на Днепре. Начался массовый сброс воды, уровень воды в находящейся рядом Новой Каховке поднялся до 10-11 метров. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/06/06/2023/647f467d9a79474dacace47d

Tue, 06 Jun 2023 17:56:53 +0300