На востоке Крыма посадили украинский беспилотник

На востоке Крыма средствами радиоэлектронной борьбы заглушен и посажен украинский беспилотник, сообщил глава республики Сергей Аксенов. Никто не пострадал, разрушений нет.  4 июня Аксенов сообщил о девяти атаковавших Крым беспилотниках. Силы ПВО сбили пять беспилотников, еще четыре были заглушены средствами радиоэлектронной борьбы. «В результате падения одного из БПЛА выбиты стекла в трех домах частного сектора и двух автомобилях в городе Джанкое», — говорил глава республики. В начале мая губернатор Севастополя Михаил Развожаев сообщал, что в городе отбили атаку нескольких дронов. «В районе Качи из стрелкового оружия силы Черноморского флота сбили два БПЛА, еще несколько беспилотников были заглушены и посажены средствами РЭБ», — говорил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647f79cb9a794783e62ab33b

Tue, 06 Jun 2023 22:09:06 +0300