Минобороны заявило о 4 отбитых попытках наступления ВСУ вблизи Артемовска

Российские войска отразили в районе Артемовска четыре попытки наступления ВСУ, сообщило Минобороны. Президент Украины Владимир Зеленский накануне объявил о контрнаступлении Киева и продвижении на бахмутском направлении. За день до этого врио главы ДНР Денис Пушилин описывал ситуацию на флангах вблизи Артемовска как «очень тяжелую, но контролируемую».  В ночь на 5 июня Минобороны России сообщило о начале крупномастштабного наступления ВСУ на пяти участках фронта на южнодонецком направлении. В ведомстве сказали, что своих задач украинские войска не достигли и потеряли 250 человек, 16 танков и другую технику. В течение 5 июня Киев продолжил наступление, причем основные усилия были сосредоточены на стыке Запорожской области и ДНР. Замглавы Минобороны Украины Анна Маляр в свою очередь называла эпицентром боевых действий именно бахмутское направление.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647f41e59a7947e4fdddb937

Tue, 06 Jun 2023 17:44:35 +0300