Херсонские власти пообещали финансовую помощь пострадавшим от подтопления

Власти окажут финансовую поддержку пострадавшим от затопления населенных пунктов из-за разрушения плотины на Каховской ГЭС, пообещал в эфире канала «Россия 24» врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо. «Я подготовил указ, согласно которому всем тем, кто пострадал и у кого пострадали материальные ценности: жилище, посевы, бизнес — мы обязательно окажем финансовую поддержку», — сказал он.  ЧП на плотине произошло утром 6 июня. По словам Леонтьева, на станции из-за обстрелов разрушились задвижки, и вода стала неконтролируемо сбрасываться ниже по течению. Затопило Новую Каховку и Алешки. Как российские, так и украинские власти, под контролем которых находится часть Херсонской области на правом берегу Днепра (включая Херсон), объявили эвакуацию. Президент Украины Владимир Зеленский обвинил Россию в подрыве плотины. В Кремле отвергли обвинения и заявили, что произошедшее является «преднамеренной диверсией» украинской стороны. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков связал ее с «неудачным наступлением» ВСУ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647f4a2d9a79471bfdb41210

Tue, 06 Jun 2023 18:39:13 +0300