Локомотив сошел с рельсов на Сахалине

Железнодорожный локомотив сошел с рельсов на Сахалине, сообщило управление МЧС по Сахалинской области. Состав сошел с рельсов у железнодорожной станции «Ильинское» в Томаринском районе. Погибших и пострадавших нет, задержек поездов не произошло. Из Южно-Сахалинска на место происшествия выдвинулся восстановительный поезд.  В августе 2022 года на Сахалине сошел с рельсов пригородный поезд, следовавший из Томари в Холмск. По данным Дальневосточной железной дороги, причиной стало размытие участка пути из-за сильного дождя. В региональном управлении МЧС рассказали, что в момент аварии в вагоне поезда находились шесть пассажиров. Они самостоятельно дошли до железнодорожной станции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65346b399a7947f688cf98ea

Sun, 22 Oct 2023 03:37:40 +0300