США развернут на Ближнем Востоке THAAD и Patriot

Соединенные Штаты в связи с новым обострением на Ближнем Востоке развернут в регионе батарею противоракетного комплекса THAAD и дополнительные зенитные ракетные комплексы Patriot, сообщил глава Пентагона Ллойд Остин. Такое решение министр принял после разговора с президентом Джо Байденом и обсуждения «недавней эскалации со стороны Ирана и его прокси-сил»; оно станет частью усилий по укреплению позиций США в регионе, призвано «укрепить региональные усилия по сдерживанию» и оказать помощь в защите Израиля. Остин заявил, что распорядился подготовиться к развертыванию дополнительных войск «на случай непредвиденных обстоятельств, для усиления готовности и возможности быстрого реагирования в случае необходимости». Глава Пентагона напомнил, что ранее США перебросили в восточную часть Средиземного моря авианосцы «Дуайт Эйзенхауэр» и «Джеральд Форд», что военные назвали «мощным сигналом сдерживания» враждебно настроенных по отношению к Израилю сил.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/22/10/2023/65348c719a79472befe3ba8e

Sun, 22 Oct 2023 06:03:15 +0300