На Ленинском проспекте в Москве загорелся автобус

В Москве на Ленинском проспекте загорелся автобус. В столичном дептрансе сообщили об «инциденте» с автобусом, следовавшим по маршруту № 317, в районе дома 99 на Ленинском проспекте. Видео с горящим автобусом ранее опубликовал телеграм-канал «Осторожно, Москва». В дептрансе уточнили, что в автобусе не было пассажиров. В результате возгорания никто не пострадал. На месте работают оперативные службы, причины происшествия уточняются.  17 октября 2023 года в Москве после столкновения загорелись две машины. Пожар произошел в Соловьином проезде. 4 октября на выезде из Алабяно-Балтийского тоннеля загорелся автомобиль. Пожар произошел в районе Большой Академической улицы у дома 6. Причины возгорания не назвались.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6534e4539a794748f81b539b

Sun, 22 Oct 2023 12:47:17 +0300