Пять агентств ООН назвали ситуацию в секторе Газа катастрофической

Гуманитарная ситуация в секторе Газа стала катастрофической, говорится в совместном заявлении пяти агентств ООН — Программы развития (ПРООН), Фонда в области народонаселения (ЮНФПА), Детского фонда (ЮНИСЕФ), Всемирной продовольственной программы (ВПП) и Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ). «До последних военных действий в Газе была отчаянная гуманитарная ситуация. Сейчас она катастрофическая. Мир должен делать больше», — заявили в агентствах ООН. По их оценкам, в секторе Газа остро нуждаются в гуманитарной помощи более 1,6 млн человек. В агентствах подчеркнули, что почти половина населения региона — это дети.  «Больницы переполнены пострадавшими. Гражданские лица сталкиваются с растущими трудностями в доступе к основным продуктам питания. В медицинских учреждениях больше нет топлива.  Объем производства воды составляет пять процентов от нормального уровня», — говорится в заявлении. В агентствах призвали прекратить огонь, позволить гуманитарным организациям связаться с нуждающимися, обеспечить безопасный доступ к воде, продовольствию, медуслугам и топливу, чтобы «предотвратить дальнейшие человеческие страдания». Гуманитарная ситуация в секторе Газа резко ухудшилась после того, как Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) начала наносить удары по региону в ответ на нападение палестинской исламистской группировки ХАМАС 7 октября. Израиль объявил блокаду региона и потребовал от его жителей эвакуироваться на юг сектора. По данным ООН, свои дома пришлось покинуть более 1 млн человек. Управление по координации гуманитарных вопросов (OCHA) назвало ультимативное переселение гражданского населения без гарантий безопасности и блокаду сектора Газа серьезным нарушением международного гуманитарного права, которое приравнивается к военному преступлению.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65343eeb9a7947e0264bdd24

Sun, 22 Oct 2023 00:39:55 +0300