Вильфанд заявил о наступлении предзимья в европейских регионах России

Жителей европейской части России ожидает переменчивая погода в ближайшие два месяца в связи с наступлением предзимья. Об этом сообщил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. «Предзимье уже началось [в середине октября], а это значит, что погода ожидается неустойчивая — частые периоды похолодания, потепления, много облачности и осадков из-за барических депрессий», — рассказал синоптик. Он объяснил, что предзимье — это один из естественных синоптических сезонов. Всего в метеорологии их шесть: зима, весна, осень, предзимье, первая и вторая половины лета.  По словам Вильфанда, обычно зима наступает в середине декабря. После этого, как правило, погода становится менее облачной и более устойчивой. В центре погоды «Фобос» 21 октября посоветовали водителям сменить резину на автомобилях с летней на зимнюю. Синоптики объяснили, что производители рекомендуют менять шины, когда температура воздуха опускается ниже плюс пяти-семи градусов, а в большинстве городов Центрального округа это уже произошло. В Центре организации дорожного движения (ЦОДД) правительства Москвы добавили, что летняя резина жестче по составу, чем зимняя, и потому шины начнут твердеть при понижении температур. За счет этого повышается риск аварий. Ведомство призвало водителей, которые не успеют сменить резину до понижения температуры ниже нуля градусов, пользоваться общественным транспортом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65347c509a794785b286ba29

Sun, 22 Oct 2023 04:54:17 +0300