МИД сообщил о росте числа туристов из Европы

За первые девять месяцев 2023 года Россия выдала в странах Европы на 57% больше туристических виз, чем в прошлом году, заявил в интервью «РИА Новости» директор консульского департамента МИД Алексей Климов. «С 1 января по 30 сентября 2023 года загранучреждениями МИД России в странах Европы было выдано 225 тыс. виз всех категорий, в том числе 141 тыс. туристических виз», — рассказал Климов. Число туристических виз выросло на 57%, однако общее число выданных виз сократилось на 10%, отметил Климов. По его словам, эти показатели далеки от допандемийных данных. Климов привел в пример 2019 год, когда европейцы получили 1,6 млн виз, из которых 1,1 млн — туристические. Кроме того, Климов сообщил, что Россия частично сохраняет льготы для посещения европейцами страны. Подготовленный МИД законопроект, предполагающий повышение визовых сборов и отмену льгот, коснется не всех категорий граждан, подчеркнул он. По его словам, льготные условия будут и дальше применяться в отношении предпринимателей, деятелей науки, культуры и спорта, учащимся, иностранцам, близкие родственники которых, проживают в России, водителям-дальнобойщикам и членам поездных бригад. В начале октября 2023 года правительство одобрило идею МИДа увеличить стоимость российской визы для граждан ЕС вплоть до $300 и отменить льготы. Цель законопроекта — синхронизировать режим взимания российских визовых сборов с установленными ЕС, Данией, Исландией, Лихтенштейном, Норвегией и Швейцарией, следует из пояснительной записки. Ответная мера не отразится на туристах, заверили в МИД.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6534b6cd9a7947fb150752cf

Sun, 22 Oct 2023 09:37:55 +0300