Участники «саммита мира» пришли к согласию по доставке помощи в Газу

Участники саммита в Каире, посвященном поиску путей урегулирования военного конфликта между Израилем и палестинским исламистским движением ХАМАС, пришли к согласию по вопросу доставки гуманитарной помощи в сектор Газа. Об этом сообщил представитель президента Египта Ахмед Фахми, передает Sky News Arabiya. «Есть соглашение о конкретном механизме, который будет использоваться в отношении доставки гумпомощи», — сказал он. «Одной из наиболее важных причин проведения саммита является принятие немедленных мер», — заявил Фахми. Он заявил, что в секторе Газа разворачивается гуманитарный кризис, а его жители нуждаются в помощи: «Есть общий консенсус по этому вопросу». Что касается разногласий между участниками саммита, они касались в том числе вопросов прекращения боев. Ряд стран настаивали на осуждении только одной стороны, другие считают, что о прекращении огня сейчас говорить не приходится», — сказал представитель президента. Днем 21 октября на территорию эксклава через контрольно-пропускной пункт «Рафах» на южной границе сектора Газа с Египтом прибыли первые грузовики с гуманитарной помощью. «Рафах» был единственным оставшимся после эскалации конфликта на Ближнем Востоке пунктом для вывода людей из сектора Газа в направлении Синайского полуострова и ввоза туда продуктов питания. С 7 октября его несколько раз закрывали на фоне обстрелов, передавали Al Jazeera и другие СМИ. Reuters со ссылкой на источники писал, что Египет обсуждал доставку гуманитарной помощи в сектор Газа через свою границу, но отказался открыть коридор для беженцев. Власти Египта при этом заявляли, что КПП открыт, однако дороги с палестинской стороны «выведены из строя» из-за бомбардировок. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/22/10/2023/6534545d9a79479b58b80e58

Sun, 22 Oct 2023 02:01:15 +0300