Власти Украины сообщили о взрывах в Харькове

В Харькове произошли взрывы после объявления воздушной тревоги и обстрела. Повреждено здание почтового отделения, написал в телеграм-канале президент Украины Владимир Зеленский. Во время взрыва шесть человек погибли, 14 человек получили ранения, сообщил глава Харьковской областной администрации Олег Синегубов.  Вечером 21 октября мэр Харькова Игорь Терехов сообщил о взрывах в городе, а Воздушные силы ВСУ предупредили о ракетной опасности.  О взрывах сообщал и Синегубов, призвав местных жителей проследовать в укрытия. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/22/10/2023/653435d79a79471f5b9b72f8

Sun, 22 Oct 2023 00:40:25 +0300