В Швейцарии начали расследование возможного финансирования ХАМАС

Федеральная прокуратура Швейцарии ведет расследование из-за возможного поступления денег на счета палестинской исламистской группировки ХАМАС из Швейцарии. Об этом в интервью SRF сообщил генеральный прокурор Штефан Блеттлер. Расследование началось за несколько недель до нападения ХАМАС на Израиль 7 октября. Блеттлер не уточнил деталей, в том числе не сказал, кто является фигурантом. Прокурор отметил только, что обвинение может быть предъявлено в поддержке террористической организации, хотя в Швейцарии, в отличие от стран Евросоюза, ХАМАС не запрещен.  Прокуратура должна будет юридически обосновать в ходе разбирательства, почему ХАМАС должен быть классифицирован как террористическая организация, отмечает телеканал.  Подозрения в том, что в Швейцарии собирают деньги для ХАМАС, возникли еще 20 лет назад. Тогда США внесли действующую в стране «Ассоциацию безопасности Палестины» в черный список. Тогда швейцарская прокуратура не выдвинула никому объяснений, а ассоциацию позднее расформировали. Швейцария вскоре после начала нового обострения между Израилем и ХАМАС создала рабочую группу по Ближнему Востоку. Она должна будет изучить вопрос о признании палестинской группировки террористической организацией, сообщил кабмин страны 11 октября. Такой шаг лишит ХАМАС доступа к банковской системе страны, писал Bloomberg со ссылкой на эксперта по финансам и праву Марка Пита. В отличие от США, Великобритании и ЕС, ХАМАС может открывать банковские счета в Швейцарии. Швейцария в 2014 году запретила «Исламское государство» и «Аль-Каиду» (признаны террористическими и запрещены в России), приняв соответствующий закон. Разработка и принятие аналогичного закона в отношении ХАМАС потребует одобрения обеих палат парламента и может занять несколько лет, пишет агентство.

https://www.rbc.ru/politics/22/10/2023/653477b19a7947f8286497df

Sun, 22 Oct 2023 08:04:12 +0300