На пропалестинский марш в Лондоне вышли около 100 тыс. человек

В центре Лондона около 100 тыс. человек вышли на демонстрацию в поддержку Палестины, сообщает Reuters со ссылкой на оценки полиции. Участники акции выступали за прекращение огня в секторе Газа, скандировали «Свободу Палестине» и размахивали палестинскими флагами. Перед маршем полиция предупредила, что будет арестовывать всех, кто выступит в поддержку палестинской исламистской группировки ХАМАС, которая запрещена в Великобритании как террористическая организация. По итогам акции задержали 10 человек.  После начала войны палестинской группировки ХАМАС и Израиля по всему миру начались акции в поддержку Палестины. Например, в первый день войны, 7 октября, в берлинском районе Нойкёльн, где проживает много мигрантов из арабских стран, прошла антиизраильская демонстрация пропалестинской группы Samidoun. Ее участники вышли под лозунгом «Да здравствует сопротивление палестинского народа» и раздавали прохожим выпечку. По данным Bild, в акции приняли участие более 60 человек. Полиция разогнала митинг, были задержаны 40 человек, заведено шесть уголовных и более 30 административных дел. Запрет акций в поддержку Палестины одобрили в некоторых городах Германии, допустили в Великобритании, а госсовет Франции, наоборот, не поддержал такой запрет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6534a49f9a79479c5a72ed35

Sun, 22 Oct 2023 07:59:12 +0300