Часть поселка в Курской области осталась без света после обстрела ВСУ

В Курской области поселок Теткино частично остался без света после обстрела ВСУ, сообщил глава региона Роман Старовойт. «Повреждена линия электропередачи, в населенном пункте частично отсутствует свет. Аварийные бригады приступили к восстановлению энергоснабжения», — написал он. По словам губернатора, при обстреле никто не пострадал.  Власти приграничных регионов России регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов со стороны Украины. 18 октября артиллерия украинской армии обстреляла село Новая Таволжанка в Белгородской области. В тот же день в регионе под обстрел ВСУ попало село Дроновка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653516699a79474b74a2c4bb

Sun, 22 Oct 2023 16:05:44 +0300