МИД пообещал проверить данные о гибели в Газе русскоязычной семьи

Российские дипломаты проверяют сообщения о гибели русскоязычной семьи в секторе Газа в результате ударов Израиля, сообщили агентству «РИА Новости» в пресс-службе МИД России. В городе Дейр-эль-Балах в центре Газы погибла женщина с детьми. По предварительным данным, они являются гражданами одной из стран СНГ, уточнили в ведомстве.  Согласно последним данным, число граждан России, погибших в ходе военного конфликта Израиля и боевиков палестинского движения ХАМАС, составляет 20 человек, сообщил 20 октября российский посол в Тель-Авиве Анатолий Викторов. Погибшие также имеют гражданство Израиля, большинство — гражданские лица, но среди них также есть сотрудники военных и правоохранительных органов, уточнил дипломат. По словам Викторова, еще семь россиян остаются пропавшими без вести, а в заложниках у ХАМАС в Газе — как минимум двое граждан России. Посол также допустил, что среди заложников может быть больше россиян, так как даже израильская сторона не обладает всеми данными. Постоянный представитель России в ООН Василий Небензя заявлял, что около тысячи россиян стали заложниками военной блокады сектора Газа со стороны Израиля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653546d19a79472812e6e055

Sun, 22 Oct 2023 19:43:00 +0300