Власти Киева сообщили о работе ПВО «на подступах» к городу

В Киеве включили сирены воздушной тревоги, киевлян попросили срочно проследовать в убежища. Об этом заявил глава киевской городской военной администрации (КГВА) Сергей Попко. «На подступах к Киеву работает ПВО. Находитесь в укрытиях!» — сказал он. Глава офиса украинского президента Андрей Ермак подтвердил работу сил противовоздушной обороны и отметил, что «в небе фиксируются цели». По сведениям телеканала ТСН, взрывы слышны на севере и юге Киевской области. ТСН сообщает со ссылкой на местных жителей, что взрывы звучат в Вышгороде — городе в 1 км к северу от украинской столицы, расположенном на побережье Киевского водохранилища.  Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/22/10/2023/6535767e9a7947dbbf145683

Sun, 22 Oct 2023 23:19:29 +0300