Летевший из Канады в Индию самолет экстренно сел в Баку

Самолет авиакомпании Air Canada, летевший из Торонто в Дели, совершил экстренную посадку в Международном аэропорту Гейдара Алиева в Баку, сообщает азербайджанское агентство Trend. Капитан Boeing 777 запросил экстренную посадку в азербайджанском аэропорту из-за снижения давления масла в левом двигателе. Самолет успешно приземлился в Баку в 15:50 по местному времени. На борту находился 301 человек.  Ранее, 20 октября, пассажирский Boeing 737 российской авиакомпании «Сибирь» (S7 Airlines), выполнявший рейс Москва — Томск, экстренно сел в аэропорту Новосибирска. Причиной экстренной посадки стала «некорректная работа одной силовой установки». 14 октября самолет Sukhoi Superjet 100, который летел из Владивостока в Читу, вернулся в аэропорт вылета и совершил аварийную посадку по причине неисправности левого двигателя. После этого Следственный комитет организовал доследственную проверку по статье о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта (ч. 1 ст. 263 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653522209a794745858a2b00

Sun, 22 Oct 2023 17:08:36 +0300