В Севастополе объявили воздушную тревогу

В Севастополе объявлена воздушная тревога, сообщил губернатор города Михаил Развожаев в телеграм-канале. Позже он уточнил: «Если увидите дым в районе Севастопольской бухты — это военные используют табельные средства маскировки». Также было временно перекрыто движение автомобилей по Крымскому мосту, говорится в телеграм-канале оперштаба региона. В 16:37 Развожаев сообщил, что воздушную тревогу отменили.  Воздушную тревогу в Севастополе объявляют регулярно. Так, 18 октября Развожаев заявил, что российский флот отражал атаку воздушных целей в районе Сухарной балки. Также, по его словам, был замечен дым в районе Сахарной головки. Позднее губернатор сообщил о сбитой около Кара-Кобы в Балаклавском районе ракеты, боевая часть которой сдетонировала на земле, в поле. Никто не пострадал, повреждений инфраструктуры не было, отметил он. Затем в российском Минобороны заявили, что украинские военные попытались атаковать Крым ракетами комплекса С-200, переделанными в ударный вариант. Ракеты были сбиты российскими системами ПВО.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653522ad9a79472b75a20eaa

Sun, 22 Oct 2023 17:10:13 +0300