Миллер назвал срок начала поставок газа с Дальнего Востока в Китай

Россия начнет поставлять газ по дальневосточному маршруту, который идет с Дальнего Востока в Китай, не позднее 2027 года, сообщил глава «Газпрома» Алексей Миллер в интервью журналисту телеканала Россия Павлу Зарубину, который опубликовал видео разговора в телеграм-канале. «Мы подписали новое соглашение о строительстве газопровода с Дальнего Востока, которое вступило в силу. Это еще 10 млрд куб. м газа к тем 38 куб. м, которые у нас определены поставкой по «Силе Сибири». Крайний срок начала поставок по «дальневосточному маршруту» у нас 2027 год», — сказал Миллер. Он подчеркнул, что после выхода на поставки 38 млрд куб. м по «Силе Сибири» в 2025 году Пекин планирует увеличить объемы импорта газа по этому трубопроводу. «Нельзя исключить, что такая договоренность в ближайшее время может быть достигнута», — добавил глава «Газпрома».  В начале февраля 2022 года «Газпром» и китайская CNPC заключили соглашение о поставках газа в Китай с Дальнего Востока. Согласно договору, объем поставок российского газа в Китай должен увеличиться на 10 млрд куб. м и достичь 48 млрд куб. м в год (включая поставки по газопроводу «Сила Сибири»). Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков уточнял, что этот контракт «Газпрома» и CNPC рассчитан на 25 лет. В августе 2022 года Миллер сообщил о начале проектирования дальневосточного маршрута для экспорта газа в Китай. В мае 2023 года российское правительство одобрило соглашение с Пекином о поставках по этому маршруту.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653570419a79470bea4caede

Sun, 22 Oct 2023 22:21:36 +0300