Число пострадавших в Израиле от нападения ХАМАС достигло 5,4 тыс.

Число граждан Израиля, пострадавших в результате нападения боевиков палестинского движения ХАМАС, достигло 5431, сообщила пресс-служба Минздрава страны в телеграм-канале. Среди них около 300 человек с тяжелыми ранениями, около 800 — с ранениями средней тяжести, 3,8 тыс. человек — с легкими. За прошедшие сутки в Израиле пострадали 302 человека, уточнили в ведомстве.  Число погибших израильтян, по последним данным, составило более 1,4 тыс. человек. В секторе Газа погибли 4,6 тыс. человек, получили ранения более 14 тыс., передает палестинское агентство WAFA со ссылкой на минздрав анклава. Среди погибших есть иностранные граждане, в том числе россияне. По последним данным, с начала конфликта погибли 20 россиян, семь пропали без вести, еще двое находятся в заложниках.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65354e0a9a7947dbbd4949c8

Sun, 22 Oct 2023 20:04:46 +0300