ЦАХАЛ заявила об ударе по объекту «Хезболлы» в ответ на обстрел ракетами

Израильские военные нанесли удар по объекту ливанской шиитской группировки «Хезболла» в ответ на обстрел ракетами израильской территории, сообщила Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ). «Некоторое время назад по району Ципорена были выпущены противотанковые ракеты. В ответ самолет ЦАХАЛ нанес удар по наблюдательному посту «Хезболлы», — говорится в сообщении. Кроме того, армия Израиля поразила пост «Хезболлы» в ответ на обстрел района у границы с Ливаном. ЦАХАЛ также заявила об обстреле израильской территории минометными снарядами и запуске противотанковых ракет по двум районам Израиля. «Армия обороны Израиля отвечает танковым и артиллерийским огнем в направлении источников запуска», — говорится в сообщении.  В тот же день, 22 октября, армия Израиля заявила об ударе по подземному комплексу мечети в палестинском городе Дженин на Западном берегу реки Иордан. По информации ЦАХАЛ, тоннель использовали палестинское исламистское движение ХАМАС и военизированная группировка «Исламский джихад» (запрещена в России), боевики которых собирались совершить теракт против Израиля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65351ac69a7947b8a96b4ba7

Sun, 22 Oct 2023 17:08:21 +0300