В агентстве ООН сообщили о гибели 29 сотрудников в секторе Газа

В ходе войны между ХАМАС и Израилем в секторе Газа погибли 29 сотрудников Ближневосточного агентства помощи палестинским беженцам и организации работ при ООН (БАПОР), сообщила пресс-служба организации в соцсети X (ранее Twitter). «Мы шокированы и скорбим. Теперь подтверждено, что 29 наших коллег в Газе были убиты с 7 октября», — говорится в сообщении. Половина убитых были преподавателями в школах БАПОР.  Ранее, 11 октября, БАПОР сообщило о гибели 11 своих сотрудников за время войны. Среди жертв — пять учителей из школ организации, гинеколог, инженер, психолог и три сотрудника обслуживающего персонала. Некоторые из них были убиты дома со своими семьями, говорится в заявлении агентства. 16 октября БАПОР заявило о получении 23 сообщений об ударах по своим объектам в секторе Газа. «Были убиты 14 сотрудников БАПОР. Это подтвержденные сообщения, но их число, вероятно, выше», — отметили в организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/653536979a794795a181d801

Sun, 22 Oct 2023 18:19:32 +0300