Власти Камчатки оценили дефицит газа в регионе

В Камчатское крае изначально была ставка на газификацию за счет собственных месторождений, но оценка их запасов была некорректной, сказал в интервью РБК губернатор региона Владимир Солодов. «Была построена транспортная инфраструктура на 300 с лишним километров до Петропавловска-Камчатского от месторождения. Сейчас «Газпром» поставляет меньше трети от заявленных плановых объемов», — указал он. По его словам, сейчас дефицит региона составляет 500 млн куб. м газа в год.  Оставшуюся долю необходимых энергоресурсов край вынужден замещать мазутом, который «очень дорогой, не экологичный, и не надежный», сетует Солодов. По оценке вице-премьера Александра Новака, в 2020 году там использовалось 100 тыс. т мазута, а по итогам 2022 года — 400 тыс. т. Проблему дорогого и неэкологичного топлива планируется решить, начиная с 2025–2026 годов, за счет поставок сжиженного природного газа (СПГ) по регулируемой цене с перевалочного хаба, который строит в регионе НОВАТЭК, чтобы перегружать сырье с газовозов ледового класса в обычные СПГ-танкеры и отправлять на рынки Азиатско-Тихоокеанского региона, отмечает губернатор Камчатского края. В сентябре 2022 года совладелец и предправления НОВАТЭКа Леонид Михельсон на совещании у президента Владимира Путина заявил о готовности построить инфраструктуру для газификации Камчатки. Но для этого потребуется дополнительная ресурсная база, предупреждал бизнесмен. С тех пор не сообщалось о предоставлении компании новых газовых месторождений для этих целей. Солодов сказал РБК, что НОВАТЭК по-прежнему готов поставлять газ на Камчатку и построить значительную часть газораспределительной инфраструктуры на полуострове. При этом он отказался комментировать, с каких месторождений полуостров будет получать сырье.

https://www.rbc.ru/business/07/08/2023/64cfb7e09a7947586e994e7b

Mon, 07 Aug 2023 09:23:12 +0300