В Подмосковье гости отеля после ужина попали в больницу с отравлением

В одном из отелей в Подмосковье несколько постояльцев отравились после еды, сообщили РБК в главном управлении СК по региону. «По предварительным данным, после приема пищи в отеле несколько человек госпитализированы с диагнозом гастроэнтероколит, остальным медицинская помощь оказана на месте», — говорится в сообщении. Началась проверка, следователи вместе с сотрудниками Роспотребнадзора проводят осмотр, образцы пищи будут изъяты и направлены на исследование. Телеграм-канал Mash писал, что отравление произошло в столовой отеля «Яхонты» в городе Истре. По предварительным данным, людям стало плохо после ужина. Подмосковный минздрав сообщил, что пострадавшие находятся в состоянии средней степени тяжести, а всего пострадали шесть человек. «Пострадали шесть человек, четверо из них отказались от госпитализации и были направлены на амбулаторное наблюдение. Еще двое в настоящий момент находятся в медорганизации,  в состоянии средней степени тяжести», — цитирует сообщение ведомства агентство «Москва».  За последние месяцы было несколько резонансных отравлений на предприятиях общественного питания. В июне массовое отравление шаурмой произошло в Братске. Тогда с диагнозом острая кишечная инфекция госпитализировали 62 человека. СК возбудил уголовное дело по статье о производстве, хранении и сбыте продукции, не отвечающей требованиям безопасности (ч. 1 ст. 238 УК). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы до двух лет. В Амурской области 13 июля признаки отравления выявили у 17 детей в детском саду. Роспотребнадзор зафиксировал нарушения санитарных правил, детский сад закрыли на 60 суток.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0b8109a7947232a61d6a9

Mon, 07 Aug 2023 13:14:25 +0300