МЧС сообщило о почти 100 лесных пожарах в Якутии

В Якутии 98 пожаров охватили 13 районов, сообщили в региональном ГУ МЧС со ссылкой на Авиалесоохрану. Огонь распространился на 125,6 тыс. га. «Наиболее сложная обстановка с пожарами складывается на территории Алданского, Олекминского и Усть-Майского районов, где зарегистрировано 60 очагов», — говорится в сообщении. Сотрудники МЧС работают в Олекминском и Усть-Майском районах, где зафиксированы 38 очагов лесных пожаров. По данным Национального центра управления кризисными ситуациями, задымленность наблюдалась в 11 населенных пунктах. Исследования не выявили в воздухе превышения предельно допустимой концентрации вредных веществ. За прошедшие сутки в регионе потушили семь лесных пожаров общей площадью 5,4 тыс. га, сообщили в пресс-службе регионального Министерства экологии. К 8 утра 7 августа (2:00 по мск) в республике зафиксировали 51 пожар, охвативший 105,2 тыс. га.  В начале июля на территории Якутии уже вводили режим ЧС из-за лесных пожаров. Тогда в республике было 110 действующих пожаров на общей площади более 61 тыс. га, сообщил глава республики Айсен Николаев. Тогда синоптики сообщали о среднемесячной температуре выше нормы и дефиците осадков. По словам главы региона, ситуацию ухудшали жара и частые грозы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d08a8e9a794759662bb210

Mon, 07 Aug 2023 09:43:06 +0300