Во Внуково таможенники задержали мужчину с золотой цепью в 2 килограмма

Сотрудники таможни в московском аэропорту Внуково задержали пассажира с двухкилограммовой золотой цепью на шее, сообщила Федеральная таможенная служба в своем телеграм-канале. В ведомстве рассказали, что 32-летний гражданин Армении, вылетавший в Турцию, привлек внимание таможенников, поскольку сильно волновался и был одет не по погоде. При опросе пассажир предъявил цепь из металла желтого цвета и заявил, что приобрел ее за 50 тыс. руб. Таможенная экспертиза установила, что цепь на 99,9% состоит из золота 999 пробы. Ее стоимость оценивается в 9 млн руб. Вещь изъяли. Рассматривается вопрос о возбуждении уголовного дела, добавили в ФТС. Пассажиру грозит до семи лет лишения свободы. По какой статье, не уточняется.  В конце июля таможенники во Внуково нашли в трусах гражданина Таджикистана 62 крупных бриллианта. Как объяснил прилетевший из ОАЭ пассажир, он — сотрудник крупной авиакомпании в этой стране, а в Москву прилетел навестить родственников. По его словам, эти товары он вез в подарок и стоят они не более $17 тыс. Перед этим таможенники нашли в багаже мужчины 40 сертификатов GIA и IGI (ювелирные компании, которые выдают документы на бриллианты и их оценочную стоимость), а также 13 коробок с техникой Apple, Samsung и Sony. Сотрудники службы предложили прилетевшему добровольно выдать контрабанду, но он сказал, что у него ее нет. Таможенники возбудили уголовное дело. Нарушителя по решению суда заключили под стражу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0b44b9a794791e44443d8

Mon, 07 Aug 2023 13:28:21 +0300