Четыре военнослужащих погибли в Сирии после авиаударов Израиля

Израильские воздушные силы нанесли несколько авиаударов по районам Дамаска в Сирии, что привело к срабатыванию системы ПВО. В результате атаки погибли четыре сирийских военнослужащих, еще четыре ранены, сообщает агентство SANA и газета Al-Watan со ссылкой на источник в силовых ведомствах. Противовоздушной обороне удалось сбить часть ракет, что привело к некоторым «материальным потерям». Агентство не уточняет, к каким именно. Взрывы прогремели примерно в 2:20 (время совпадает с московским).  Сирийские власти регулярно обвиняют Израиль в обстрелах. 19 июля Вооруженные силы Сирии обвинили Израиль в ракетных ударах по объектам в окрестностях Дамаска. Сирийская ПВО сбила большинство снарядов, в результате атаки ранения получили два солдата. Израильская сторона, как правило, не сообщает об ударах по Дамаску, пишет The Times of Israel. 14 июня в результате атаки по юго-западу сирийской столицы пострадал один военный. Тогда Израиль наносил удары со стороны Голанских высот.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d040cd9a79472b764131ec

Mon, 07 Aug 2023 04:09:16 +0300