Мэр Баден-Бадена предложил провести в нем мирные переговоры по Украине

Мэр Баден-Бадена Дитмар Шпет направит правительству Германии предложение сделать город местом проведения мирных переговоров между Россией и Украиной. Об этом Шпет заявил в интервью газете Badische Neueste Nachrichten. Он назвал курортный город «местом встречи для всего мира». «Баден-Баден — лучший пример того, как мирно могут жить вместе русский и украинский народы», — считает Шпет. Он собирается направить свое предложение канцлеру Германии Олафу Шольцу и министру иностранных дел Анналене Бербок в конце августа или начале сентября.  В Кремле неоднократно заявляли о готовности к мирным переговорам, при этом отмечая, что пока предпосылок для них нет. Среди условий, на которых настаивает Москва при урегулировании конфликта, — внеблоковый статус Украины и признание вхождения ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей в состав России. Киев заявлял о согласии на переговоры с Москвой при условии вывода российских войск. Украинские политики говорили, что согласны обсуждать любой мирный план, который не предусматривает отказ от территорий и заморозку конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0ed7d9a79474c518bab38

Mon, 07 Aug 2023 16:51:39 +0300