В Петербурге ребенка госпитализировали с ожогами после игры в автосервисе

В Петербурге ребенок попал в реанимацию с ожогами 60% тела после того, как зажег палку в автосервисе. Об этом сообщает «Фонтанка». По данным издания, ребенок приехал вместе с отцом в автосервис на Заповедной улице. Пока мужчина разговаривал со слесарем о починке машины, мальчик зажег палку. Когда отец обернулся на крики сына, на том уже горела одежда. Ребенка госпитализировали. «Ребенок играл с горящей палкой около бочки горюче-смазочных материалов, и бочка загорелась, тогда загорелась и одежда. У него ожоги 60% тела. Состояние крайне тяжелое. Отец пояснил, что приехал на автостоянку, ненадолго отлучился, а ребенок нашел эту палку горящую, отец в этот момент стоял к нему спиной, а уже когда повернулся, на ребенке загорелась одежда. Ребенок сейчас в реанимации, он в тяжелом состоянии», — сообщили РБК в пресс-службе администрации Приморского района Санкт-Петербурга. Piter.tv пишет, что мальчик получил ожоги лица, шеи, груди, живота, спины, ягодиц, правой руки, левого предплечья, кисти, бедер и правой голени. По данным издания, ребенок находится в крайне тяжелом состоянии.  6 августа в Петербурге мужчина бросил страйкбольную гранату с перцовым газом в толпу участников фурри-фестиваля — встречи поклонников искусства, связанного с антропоморфными животными. Собравшиеся на пикник в Удельном парке сами задержали нападавшего и передали его правоохранителям. Им оказался 19-летний житель Петербурга, его доставили в отдел полиции, сообщила пресс-служба МВД по городу и Ленобласти. По данным «Фонтанки», взорвавшаяся граната повредила мужчине палец.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d09b809a794740f783a49a

Mon, 07 Aug 2023 11:38:46 +0300