В Калужской области ПВО сбила беспилотник

ПВО сбила беспилотник в Ферзиковском районе Калужской области, сообщил губернатор Владислав Шапша. Пострадавших и повреждений инфраструктуры нет. «Сегодня в 2:30 системой ПВО в Ферзиковском районе сбит беспилотный летательный аппарат. Последствий для людей и инфраструктуры нет», — написал глава региона. Кадры работы ПВО в окрестностях Калуги ранее появились в соцсетях и телеграм-каналах. Очевидцы сообщали о гуле летящего объекта, после чего в небе заметили вспышку и прозвучал громкий звук взрыва.  С начала Россией военной операции на Украине региональные власти регулярно сообщают о работе ПВО по беспилотникам. В частности, 4 августа о срабатывании систем противовоздушной обороны отчитались крымские власти, заверив, что никто не пострадал и разрушений нет. Утром 6 августа дрон сбили в Брянской области — пострадавших и разрушений, по утверждению местных властей, также не было. В тот же день о сбитом на подлете к Москве беспилотнике сообщал столичный мэр Сергей Собянин. «Сегодня в районе 11 часов была попытка прорыва на Москву беспилотника. На подлете силами ПВО был уничтожен. Военные молодцы», — написал он.

https://www.rbc.ru/politics/07/08/2023/64d077ff9a794722cf49774c

Mon, 07 Aug 2023 09:10:44 +0300