Пушилин заявил о попытках атак ВСУ на южнодонецком направлении

ВСУ перебрасывают резервы на южнодонецкое направление и пытаются атаковать, заявил в эфире «Россия-24» врио главы Донецкой народной республики Денис Пушилин. По его словам, целями атак стали населенные пункты Старомайорское и Урожайное. «Горячими точками по-прежнему можно считать южнодонецкое направление. Там в центре внимания населенные пункты Старомайорское и Урожайное. Противник пытается атаковать населенные пункты, перебрасывает резервы», — сказал глава республики (цитата по ТАСС). Населенные пункты ДНР ежедневно подвергаются обстрелам. Накануне врио главы республики писал в своем телеграм-канале, что за сутки в регионе зафиксировано 40 обстрелов. Ранения разной степени тяжести получили пять человек, повреждены восемь жилых домов и четыре объекта гражданской инфраструктуры в столице и Горловке. На днях Пушилин сообщал, что в результате обстрела со стороны ВСУ погибли две женщины — в Куйбышевском районе Донецка и Никитовском районе Горловки. Ранения получили еще девять человек, повреждены десять жилых домов и один объект гражданской инфраструктуры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0942e9a7947a81c2edab2

Mon, 07 Aug 2023 10:12:11 +0300