Ирину Мирошниченко похоронили на Троекуровском кладбище в Москве

Народную артистку РСФСР Ирину Мирошниченко похоронили на Троекуровском кладбище в Москве, сообщает «РИА Новости». Церемония прощания с актрисой прошла в Московском художественном театре имени Чехова. Актриса умерла 3 августа на 82-м году жизни. Президент России Владимир Путин заявил, что Мирошниченко «принадлежала к блистательной когорте настоящих актеров — легендарных мхатовцев, посвятивших свою жизнь театру и творчеству». Премьер-министр России Михаил Мишустин назвал актрису «неизменно искренней», убедительной и неповторимой. «Это невосполнимая утрата для отечественной культуры, для родных, близких, коллег. Для всех нас», — написал он. Мэр Москвы Сергей Собянин назвал Мирошниченко «блистательной актрисой», а коллеги артистки, Евгений Дятлов и Ольга Яковлева, сказали РБК, что ее уход стал «тяжелым известием» и «большой утратой».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0e8349a794744205269a9

Mon, 07 Aug 2023 16:29:20 +0300