Подозреваемых в двойном убийстве под Туапсе задержали

Следователи задержали четверых подозреваемых в двойном убийстве под Туапсе, сообщает следственное управление СК России по Краснодарскому краю. «Им предъявлено обвинение в убийстве двух мужчин, совершенном группой лиц. В ближайшее время следствие намерено обратиться в суд с ходатайством об избрании в отношении них мер пресечения в виде заключения под стражу», — говорится в сообщении. Информация об обнаружении на берегу реки неподалеку от улицы Приморской поселка Дедеркой Туапсинского района тел 37 и 41-летнего мужчин с признаками насильственной смерти поступила в полицию в ночь на 5 августа. Помимо этого, с телесными повреждениями был госпитализирован 20-летний мужчина, находившийся с потерпевшими. Угрозы его жизни нет.  Было возбуждено уголовное дело об убийстве двух лиц (п.«а» ч.2 ст.105 УК России). Максимальное наказание по данной статье — лишение свободы на срок от восьми до двадцати лет либо пожизненное заключение. В результате следственных действий была установлена причастность к совершению преступления четверых местных жителей в возрасте от 19 до 36 лет. Между погибшими и незнакомым им 19-летним мужчиной и его знакомыми произошла драка на берегу реки, в ходе которой фигуранты дела нанесли оппонентам множественные удары. Расследование уголовного дела продолжается, проводятся судебно-медицинские экспертизы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0bd359a794731f082e400

Mon, 07 Aug 2023 13:31:15 +0300