Число погибших из-за аварии на Каховской ГЭС достигло 57 человек

Число погибших при прорыве дамбы Каховской ГЭС выросло до 57 человек. Об этом сообщают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы. По словам собеседников агентств, были найдены тела еще двух человек. Последний раз госагентства приводили данные о погибших 7 июля, тогда собеседники «РИА Новости» и ТАСС сообщали о 55 жертвах аварии. Расположенная на Днепре плотина Каховской ГЭС рухнула 6 июня. Под водой оказались населенные пункты по обеим сторонам реки, из которых левая находится под контролем российских военных, а правая — украинских сил. Местные власти по обе стороны объявили об эвакуации.  Киев и Москва обвинили в произошедшем друг друга. Так, президент России Владимир Путин назвал разрушение плотины Каховской ГЭС «варварской акцией» украинских властей, которые делают «опасную ставку на эскалации боевых действий» и с подачи западных кураторов «совершают военные преступления, открыто используют террористические методы, организуют диверсии на российской территории». Президент Украины Владимир Зеленский, в свою очередь, обвинил в подрыве плотины Россию и назвал произошедшее терактом. МИД страны потребовал созвать Совет Безопасности ООН в связи с произошедшим. Пресс-секретарь президент России Дмитрий Песков отверг эти обвинения и назвал произошедшее «преднамеренной диверсией» украинской стороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0ae5a9a79472c10b90b8d

Mon, 07 Aug 2023 11:57:51 +0300