МВД объявило в розыск украинскую телеведущую Янину Соколову

Украинская телеведущая Янина Соколова (внесена в реестр террористов и экстремистов Росфинмониторинга), объявлена в розыск в России, следует из базы розыска МВД. «Разыскивается по статье УК», — говорится в карточке. Других подробностей не приводится. Следственный комитет в прошлом августе поручил возбудить в отношении Соколовой дело из-за ее призывов «убивать русских людей». Тогда в эфире телеканала NTA телеведущая призвала к «беспощадному уничтожению» россиян по национальному признаку. Она ведет программу «Рандеву» на «5 канале», а также проекты «Вечер с Яниной Соколовой» и «Стыдно!» на видеохостинге YouTube. Против еще одной украинской журналистки и почти полной тезки телеведущей, Янины Соколовской, 26 июля возбудили дело о фейках о российской армии. По данным следствия, та в период с марта по май прошлого года в телеграм-канале «под видом достоверных сообщений распространяла заведомо ложную информацию о действиях Вооруженных сил России против мирного населения Украины». В конце июля МВД объявило в розыск украинскую журналистку, сотрудницу телеканала «1+1» Наталью Мосейчук за возбуждение ненависти ((п. «б» ч. 2 ст. 282 УК). Тогда же на сайте ведомства появилась карточка украинского активиста Геннадия Друзденко. В марте на обоих завели уголовные дела за высказывания в телеэфире. Максимальное наказание за это — до шести лет лишения свободы. По данным следствия, журналистка призывала применять насилие по отношению к летчикам ЛНР и ДНР, а также к их семьям. Активиста же обвинили в использовании служебного положения в отношении российских военных — участников специальной операции на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/07/08/2023/64d09c349a794779ff7eb6e7

Mon, 07 Aug 2023 12:26:01 +0300