В Москве задержали подозреваемого в ДТП, в котором погиб ребенок

Подозреваемого в ДТП на севере Москвы, в результате которого погиб ребенок, задержали и доставили в подразделение ГСУ Следственного комитета России, сообщила пресс-служба ведомства. Следователи приступили к допросу мужчины. 6 августа водитель автомобиля Skoda наехал на мальчика 2016 года рождения, от полученных травм ребенок умер на месте происшествия. Мужчина сперва вышел из машины, но не стал вызывать экстренные службы, а затем вернулся за руль и уехал. По факту аварии возбуждено уголовное дело по п. «б» ч. 4 ст. 264 Уголовного кодекса (нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до 12 лет.  Также 6 августа в Москве на Судостроительной улице автомобиль сбил пешехода и врезался в остановку. По данным ГИБДД, авария произошла из-за того, что водитель автомобиля, выезжая с прилегающей территории задним ходом, наехал на остановку общественного транспорта. Одна женщина пострадала, ее госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0328b9a79474692feab06

Mon, 07 Aug 2023 03:30:32 +0300