МЧС потушило пожар на фабрике спорттоваров «Леко» спустя 15 часов

Пожар на фабрике спортивных изделий «Леко» в поселке Синьково в Подмосковье потушили, сообщило МЧС в своем телеграм-канале. На тушение огня у пожарных ушло 15 часов. Площадь пожара на момент ликвидации открытого горения составила 1,2 тыс. кв. м. Изначально площадь пожара составляла 500 кв. м. К тушению были привлечены 68 человек и 14 единиц техники. На место пожара выехали специалисты регионального Роспотребнадзора, чтобы провести исследования воздуха на содержание вредных веществ. Их не было выявлено.  4 августа в Воскресенске в Московской области потушили пожар в аккумуляторном цехе, на это потребовались сутки. Площадь возгорания составила 400 кв. м. К тушению привлекли 86 человек и 24 единицы техники, в том числе пожарный поезд. МЧС сообщало, что в составе цистерны было 122 т воды и 4,5 т пенообразователя.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d06cd49a79477b1398f2b9

Mon, 07 Aug 2023 08:09:55 +0300