Детонацию зерновой пыли назвали причиной взрыва в порту в Турции

Причиной взрыва в турецком порту Дериндже стала детонация зерновой пыли, заявил глава Турецкого зернового совета Ахмет Гюльдал в эфире A-Haber. В результате взрыва были повреждены элеваторы и хозяйственные постройки. Пострадали 13 человек, заявил глава муниципалитета Коджаэли Тахир Бююкакин. В управлении по борьбе со стихийными бедствиями и чрезвычайными ситуациями (AFAD) рассказали, что в результате взрыва один человек оказался под завалами, его спасли. Информация о погибших не поступала.  Министерство транспорта и инфраструктуры Турции подчеркнуло, что взрыв не оказал влияния на состояние кораблей в порту. Взрыв в порту прогремел около 14:40 по местному времени (совпадает с мск). В этот момент на корабль грузили пшеницу. Элеватор, где произошел взрыв, принадлежит Турецкому зерновому совету.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0fe659a79474c5f929f3b

Mon, 07 Aug 2023 18:10:37 +0300