В Белгородской области при уборке урожая подорвался комбайн

Вблизи села Козинка при уборке урожая наехал на взрывоопасный предмет и подорвался комбайн, пострадали два человека, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Пострадали находящиеся в кабине комбайна водитель и пассажир. У одного из мужчин осколочные ранения обоих глаз, руки и части лица, повреждена передняя брюшная стенка. Он госпитализирован в офтальмологический центр города Белгорода, где врачи оказывают ему всю необходимую помощь», — написал Гладков. Второй человек получил множественные ранения кистей, плеч, бедра, части лица, но после обработки врачами ран от госпитализации отказался.  С начала российской военной операции Белгородская область, как и другие приграничные регионы, регулярно попадает под обстрелы и подвергается атакам беспилотников. В частности, 27 июля при обстреле окраины поселка Красное в Шебекинском городском округе пострадал комбайнер, который проводил сельскохозяйственные работы на поле. Мужчина получил осколочное ранение голеностопа. Комбайн был поврежден. В тот же день под обстрел попали Белгородский, Борисовский, Волоконовский и Краснояружский районы, а также Валуйский и Грайворонский городские округа. По словам Гладкова, украинские военные выпустили по населенным пунктам минометные и артиллерийские снаряды и сбросили с беспилотника гранаты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0cd3f9a794740587d9869

Mon, 07 Aug 2023 14:11:56 +0300