Минобороны запустило с космодрома Плесецк «Союз» с военным спутником

Воздушно-космические силы провели запуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» с космодрома Плесецк, сообщает Минобороны. Ракета стартовала космическим аппаратом, запущенным «в интересах Минобороны», сообщили в ведомстве.  В июле 2022 года тогдашний глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин заявил, что весь ресурс космических аппаратов корпорации задействован в интересах Минобороны. «Есть орбитальная группировка у Министерства обороны. Она создается на наших предприятиях. От того, как мы ловко и умело работаем, зависит количество космических аппаратов», — отметил он тогда. По словам Рогозина, в тот момент на орбите было «очень мало» российских спутников — чуть более 160 гражданского и военного назначения.  В то же время, заявил глава «Роскосмоса», против российской армии развернуты тысячи спутников. «У одного Илона Маска, к примеру, более 2 тыс. космических аппаратов системы Starlink. Сюда же нужно приплюсовать зарубежные спутники наблюдения, которые в онлайн-режиме следят за передвижением наших войск», — добавил он. По словам Рогозина, они наблюдают за российскими военными, «как в кино», и передают информацию на огневые позиции. В связи с этим военнослужащие находятся в сложном положении, но «побеждают за счет характера, выдержки и воли».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0f38f9a794730a395b883

Mon, 07 Aug 2023 17:00:44 +0300