Франция приостановила всю финансовую поддержку Буркина-Фасо

Франция приостановила всю финансовую помощь африканской стране Буркина-Фасо. Об этом говорится в заявлении МИД страны. «Франция приостанавливает до дальнейшего уведомления все свои операции по оказанию помощи в целях развития и бюджетной поддержки в Буркина-Фасо», - заявили во внешнеполитическом ведомстве.  В Буркина-Фасо в 2022 году произошло два переворота. Лидер страны Ибрагим Траоре носит титул «президента переходного периода». В январе 2022 года он помог прийти к власти военным Патриотического движения за защиту и восстановление, свергшим избранного президента Рока Каборе, а в сентябре Траоре принял участие во втором перевороте, по итогам которого стал управлять страной. После того, как в Нигере также произошел военный переворот 26 июля, Траоре и еще один «президент переходного периода» Мали Ассими Гоита поддержали «братский народ Нигера», который решил «с полной ответственностью взять свою судьбу в свои руки». Они предупредили, что интервенция в эту страну будет воспринята властями Буркина-Фасо и Мали как объявление войны. Военный переворот в Нигере осудили европейские страны, в том числе и Франция, США, ООН и Африканский союз. Официальный представитель созданного мятежниками в Нигере Национального совета спасения родины Амаду Абдраман обвинил Францию в намерении провести военную операцию с целью освободить отстраненного от власти президента Мохамеда Базума.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d01f009a7947630b345d1a

Mon, 07 Aug 2023 01:42:03 +0300