В Екатеринбурге школьник зарезал подругу из-за ревности

В районе Старая Сортировка в Екатеринбурге 15-летний подросток зарезал из ревности 17-летнюю девушку, сообщает E1 со ссылкой на источник. Убийство произошло в квартире многоэтажки на улице Надеждинской, где парень и девушка были в гостях. В Следственном комитете не комментируют это убийство, пишет E1. По словам читателя издания, подростка задержали. Телеграм-канал Ural Mash также пишет, что школьник зарезал девушку из ревности. Затем он попытался расчленить тело в ванной в квартире друга. По данным телеграм-канала, убийцу задержали. Источник «Уралинформбюро» утверждает, что школьники распивали спиртные напитки. Подросток приревновал девушку, началась потасовка, в порыве агрессии он зарезал подругу. Полицию вызвали соседи.  В Белгородской области 6 августа Следственный комитет завел уголовное дело по факту убийства 15-летней местной жительницы. Девушка пропала 4 августа, ее искали полицейские, волонтеры и силы территориальной обороны. Через два дня тело пропавшей нашли с признаками насильственной смерти. Дело возбуждено по ч. 1 ст. 105 УК (убийство). Максимальное наказание — 15 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d0a1339a79471afcd7d1bc

Mon, 07 Aug 2023 11:41:02 +0300