В Татарстане три человека погибли в ДТП с трактором

Три человека, в том числе ребенок, погибли в ДТП в Татарстане. Об этом сообщила пресс-служба регионального МВД. По информации ведомства, авария произошла на 29-м км автодороги Арск — Большая Атня. «Водитель автомобиля «Лада», по предварительным данным, не выбрал безопасную скорость и дистанцию и совершил столкновение с трактором в составе прицепа, который двигался с выключенными внешними световыми приборами», — говорится в сообщении. В ДТП погибли три человека, в том числе пятилетний ребенок. Обстоятельства выясняются. Накануне в ДТП с участием четырех машин произошло в Краснодарском крае. Четыре человека погибли и еще трое пострадали, в том числе несовершеннолетняя девушка. По предварительным данным, виновник аварии — водитель Chery Amulet, который въехал на встречную полосу и столкнулся с тремя автомобилями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d07bf19a79471a9e502c8b

Mon, 07 Aug 2023 10:10:19 +0300