Гладков сообщил о сбитом беспилотнике ВСУ на подлете к Белгороду

Российская система ПВО сбила беспилотник самолетного типа на подлете к Белгороду. Об этом сообщил глава Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Последствия на земле уточняют оперативные службы. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет», — написал он. До этого система ПВО сработала в Белгородской области 2 августа.Тогда также был сбит беспилотник самолетного типа.  Белгородская область граничит с Харьковской и Сумской областями Украины и регулярно подвергается обстрелам со стороны украинских военных. В области действуют желтый уровень террористической опасности, а также введенный президентом в восьми регионах режим среднего реагирования.  Так, только за 30 июля в Белгородской области в результате обстрелов и атак беспилотников произошло 115 взрывов, рассказал губернатор региона. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/07/08/2023/64d0cd7d9a7947d23444e298

Mon, 07 Aug 2023 14:04:11 +0300