В Таджикистане грузовик протаранил несколько автомобилей и врезался в дом

Десять человек погибли и 13 пострадали в результате аварии, произошедшей на трассе Душанбе — Куляб — Хорог в Таджикистане, сообщает портал «Азия-Плюс». Грузовик протаранил несколько легковых автомобилей и врезался в дома. Собеседник в областном управлении здравоохранения рассказал порталу, что, по предварительным данным, десять человек погибли и 13 пострадали. Двоим из них оказали первую помощь, остальных госпитализировали. Как сообщили ТАСС в комитете по чрезвычайным ситуациям при президенте республики, пострадали 14 человек.  По данным МВД Таджикистана, у грузовика отказала тормозная система. По факту ДТП возбуждено уголовное дело. По поручению президента страны Эмомали Рахмона на место происшествия выехали министр внутренних дел и министр здравоохранения. 6 августа в Краснодарском крае России четыре человека погибли и еще трое пострадали, в том числе 16-летняя девушка, в результате ДТП. Водитель машины Chery Amulet выехал на встречную полосу и столкнулся с тремя другими автомобилями.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d064bc9a7947b1b6de4812

Mon, 07 Aug 2023 09:37:31 +0300