Губернатор уволил дорожников после отчета о выполнении плана на 2300%

Губернатор Приморского края Олег Кожемяко уволил руководителей филиалов «Хасанский» и «Надеждинский» «Примавтодора», после того как план дорожного ремонта оказался «выполнен» на 2300%. Об этом он заявил в опубликованном в телеграм-канале видео. «Мне вчера докладывал непосредственно руководитель филиала хасанского, что он выполнил план на 2300%. Вы мне скажите , это что — на 23 года выполнил план? И какие вы планы делаете, если дорога, ну скажем так,  просто-напросто не видела ни грейдера, не видела ни какого-то содержания уже на протяжении, наверное, нескольких месяцев?» — возмутился Кожемяко. Губернатор подчеркнул, что после проверки деятельности «Примавтодора» власти сделают выводы насчет руководства компании. «Мы насыщаем предприятие техникой и средствами. И нам нужен результат, а не перевыполненные планы», — заявил он.  5 августа глава региона проинспектировал ремонт трассы Раздольное — Хасан. Для жителей Хасанского района это единственный сухопутный маршрут до Приморского края. Кожемяко раскритиковал состояние дороги, найдя много ям и неровностей. АО «Примавтодор» — крупнейшее предприятие дорожной отрасли на территории Приморского края, на нем работают около 3 тыс. человек. Основные виды деятельности — содержание, ремонт и строительство автомобильных дорог общего пользования и искусственных сооружений межмуниципального и регионального значения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d073059a7947c900a83ac8

Mon, 07 Aug 2023 09:05:25 +0300