Глуховского заочно приговорили к восьми годам по делу о фейках про армию

Басманный районный суд Москвы заочно приговорил писателя Дмитрия Глуховского (Минюст внес его в реестр иноагентов) к восьми годам колонии по делу о фейках про российскую армию (ч. 2 ст. 207.3 УК), сообщили РБК в пресс-службе суда. «Глуховскому вынесен приговор и назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 8 лет с лишением права заниматься деятельностью, связанной с администрированием сайта электронных или информационно-коммуникационных сетей», — говорится в сообщении.  Глуховский сообщил о возбуждении против него уголовного дела по этой статье в июне прошлого года, уточнив, что его обвиняют «за пост в Инсте (Instagram, принадлежит компании Meta, признанной в России экстремистской и запрещенной. — РБК)». Тогда МВД России объявило его в розыск. В феврале Генпрокуратура России утвердила обвинительное заключение в отношении писателя. В нем говорилось, что в марте—мае 2022 года Глуховский размещал в соцсетях записи и видеоролики, «содержащие под видом достоверных сообщений заведомо ложную информацию о якобы совершении военнослужащими ВС РФ умышленных обстрелов и бомбардировок жилых домов, школ и больниц, массовых убийств мирных жителей и изнасилования несовершеннолетних украинских школьниц» во время военной операции. Глуховский написал романы «Метро 2033», «Метро 2034» и «Метро 2035», «Пост», «Текст», является автором сценария фильма по последнему (за эту работу писатель получил премию «Ника»).

https://www.rbc.ru/politics/07/08/2023/64d1025c9a79476ea117be12

Mon, 07 Aug 2023 18:15:29 +0300