Тело режиссера Светланы Джимбиновой пролежало в квартире год после смерти

Тело театрального режиссера Светланы Джимбиновой нашли в ее квартире в Москве через год после смерти, сообщает газета «Известия» со ссылкой на источник. Тревогу подняли соседи, которые решили, что давно не видели Джимбинову, они обратились в полицию. Там они рассказали, что на звонки в дверь давно никто не реагирует. После вскрытия квартиры выяснилось, что она давно умерла, тело женщины лежало на полу. Эксперты установили, что Джимбинова умерла в начале 2022 года, ей было 83 года. Джимбинова была постановщиком спектаклей в Театре им. Евгения Вахтангова и одним из режиссеров фильма «Золушка», снятого в 1978 году. Тогда ее соавторами по съемкам выступили Владимир Семаков и Евгений Симонов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64d100ca9a794779ccc9561b

Mon, 07 Aug 2023 18:05:54 +0300