Курский губернатор сообщил о перехвате дрона с символикой «Азова»

Два украинских дрона были выведены из строя силами радиоэлектронной борьбы в Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт. «На одном из них символика полка «Азов» — запрещенной в России террористической организации. Спасибо нашим военным и пограничникам!» — написал он в телеграм-канале.  4 августа в городе Рыльске в Курской области с украинского беспилотника сбросили взрывные устройства. Никто не пострадал, но были повреждены окна в двух административных зданиях, в Покровском храме выбило стекла. Позднее губернатор уточнил, что в результате взрыва повреждения получили 35 окон в двух административных зданиях и храме. В ночь на 7 августа силы ПВО сбили дрон в Ферзиковском районе Калужской области, сообщал губернатор Владислав Шапша. Пострадавших и повреждений инфраструктуры не было. Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков позднее писал, что система ПВО поразила беспилотник самолетного типа на подлете к Белгороду.

https://www.rbc.ru/politics/07/08/2023/64d12edb9a79470d63307011

Mon, 07 Aug 2023 21:14:12 +0300