Взрывы раздались в Краматорске и Славянске

Взрывы были слышны в подконтрольных Украине Краматорске, Славянске и Константиновке, сообщают ТСН и Zn.ua. По данным Zn.ua, в Кировоградской работают силы ПВО. В Кропивницком раздались взрывы, сообщил позднее ТСН. Повторная тревога объявлена в Сумской, Николаевской, Кировоградской, Полтавской, Харьковской, Днепропетровской, а также в подконтрольной Украине части Херсонской, Донецкой и Запорожской областях, затем постепенно тревогу начали отменять.  Три ночи подряд взрывы раздавались в Одессе. Они начались после нового взрыва на Крымском мосту — в ночь на 17 июля его атаковали надводные беспилотники. Минобороны отчитывалось об «ударах возмездия». Со следующего дня после атаки перестало действовать зерновое соглашение. С осени прошлого года, когда на Крымском мосту впервые произошел взрыв, Минобороны России регулярно отчитывается о нанесении ударов по военным объектам и энергетической инфраструктуре Украины. Президент Владимир Путин объяснял их в том числе ответом на атаку на мост.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bb18579a79474b6e32abf1

Sat, 22 Jul 2023 03:26:14 +0300