В Подмосковье мужчина попытался взять в заложники сотрудника МВД

В подмосковном коттеджном поселке Шервуд вооруженный мужчина взял в заложники полицейского и двух сотрудников ЧОП, но те выпрыгнули в окно, сообщил РБК источник в МВД. Силовики прибыли на место после того, как сработала сигнализация. Они попали в дом через открытое окно. По словам источника, там полицейский и охранники увидели вооруженного автоматом мужчину в каске и бронежилете. Он навел на них оружие и закрыл в комнате второго этажа, но им удалось выбраться через открытое окно. «Не пострадали. Сейчас ждут тяжелых, чтобы его вытащить из дома, он там один сейчас», — добавил собеседник в полиции. По информации Baza, мужчина был одет в военную форму, кричал, что недавно вернулся с военной операции на Украине, а влезть в коттедж ему приказал бог. Как пишет «112», сейчас силовики ждут прибытия на место сотрудников МВД и ФСБ, готовится штурм. По данным канала, в доме может находиться заложник. Mash пишет, что силовики начали штурм дома. «В настоящее время на месте работают сотрудники полиции и других правоохранительных органов. Злоумышленник блокирован, принимаются меры к задержанию и установлению его мотивов», — сообщили РБК в ГУ МВД по Московской области. СК завел дело по статьям об угрозе применения насилия и посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов (ст. 318 и ст. 317 УК). РБК направил запросы в УФСБ по Москве и Московской области.  Коттеджный поселок Шервуд находится в 28 км от МКАД в Истринском районе.

https://www.rbc.ru/society/22/07/2023/64bba1b49a7947ce088e70c0

Sat, 22 Jul 2023 13:48:30 +0300