ФСБ сообщила о задержании участников экстремистской «Таблиги Джамаат»

В столичном регионе задержали девятерых сторонников запрещенной в России экстремистской организации «Таблиги Джамаат», сообщили РБК в управлении ФСБ по Москве и Московской области. Задержаны местные жители, которые «с позиций культовых сооружений проводили и распространяли вероучения указанной экстремистской организации, осуществляли подбор и вовлечение в нее новых адептов». В ходе обысков в домах участников «Таблиги Джамаат» нашли «религиозную литературу экстремистского содержания» и «иные предметы, свидетельствующие об их приверженности радикальным направлениям вероисповедания». В отношении задержанных завели уголовное дело по статье об участии в деятельности экстремистской организации (ч. 1, 2 ст. 282.2 УК).  Ранее в июле ФСБ отчиталась о задержании в Казани предполагаемого сторонника одной из организаций, признанных в России террористическими, который планировал поджечь военную технику. По данным источника РБК в правоохранительных органах, задержанный подозревается в том, что устроил «схрон» с бутылками керосина рядом с территорией Казанского высшего танкового командного училища и собирался поджечь бронетехнику. По данным телеграм-каналов SHOT и Baza, речь идет о 30-летнем местном жителе, который вступил в запрещенный в России и признанный террористическим «Легион «Свобода России». Источник «Интерфакса» говорил, что при обыске у задержанного дома были обнаружены детонаторы, квадрокоптер, бесшумные часовые механизмы и компоненты для взрывчатки. Ему грозит от десяти до 20 лет за участие в террористической организации.

https://www.rbc.ru/society/22/07/2023/64bb92859a794719ac8b10bb

Sat, 22 Jul 2023 12:10:08 +0300