Посол сообщил об ответе на претензии МИД Польши к словам Путин

МИД Польши получил ответ на претензии к выступлению российского президента Владимира Путина на последнем заседании Совета безопасности России. Об этом сообщил «РИА Новости» посол Москвы в Варшаве Сергей Андреев. По словам дипломата, заместитель министра иностранных дел Польши Павел Яблоньский высказал претензии по поводу заявления Путина. Он получил «надлежащий ответ». Андреев также разъяснил Яблоньскому видение российскими властями истории XX века и действий польских властей в связи с конфликтом на Украине. Посол отметил, что во время беседы стороны «зафиксировали полное отсутствие взаимопонимания и совершенно разные подходы к вопросам как истории, так и современной политики».  Главу российской дипмиссии вызвали в МИД Польши из-за высказывания Путина, которое он сделал 21 июля на заседании Совбеза. Президент заявил, что «именно благодаря Советскому Союзу, благодаря позиции Сталина Польша получила значительные земли на Западе, земли Германии». По его словам, польские власти хотят под «натовским зонтиком» вмешаться в конфликт на Украине, чтобы затем «оторвать себе кусок пожирнее» и захватить Западную Украину. Он добавил, что в Варшаве «мечтают и о белорусских землях». Путин напомнил, что Белоруссия — часть Союзного государства, поэтому развязывание агрессии против нее будет означать агрессию против России, а на это в Москве будут отвечать всеми имеющимися средствами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bbc5be9a7947970d78f784

Sat, 22 Jul 2023 16:04:41 +0300