Госпитализированный после ЧП с катером в Финском заливе мужчина умер

Пострадавший во время затопления катера с пассажирами на борту в Финском заливе погиб в больнице. Об этом сообщило Западное межрегиональное следственное управление на транспорте. «В результате затопления люди были спасены и доставлены на берег, один человек с телесными повреждениями доставлен в лечебное учреждение, где в последующем скончался», — говорится в сообщении ведомства. По одной из версий, к происшествию могла привести техническая неисправность в виде лопнувшей выхлопной трубы катера, уточнили в СК.  Санкт-Петербургский следственный отдел возбудил уголовное дело по п. «а», «в» ч. 2 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, совершенное организованной группой, которое повлекло смерть по неосторожности). 21 июля в акватории Финского залива прогулочная яхта потерпела крушение. На моторной яхте Carver 41 находились девять человек. Все пассажиры были спасены.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bb00ad9a79471901f1cb24

Sat, 22 Jul 2023 01:14:20 +0300