Минобрнауки заявило о планах обучать до 180 тыс. студентов в сфере дронов

Минобрнауки России планирует, что в 2025 году около 40 тыс. студентов будут проходить обучение в вузах в сфере беспилотных авиационных систем (БАС), в 2030 году — около 180 тыс. человек. Об этом сообщили «РИА Новости» в пресс-службе ведомства. В министерстве отметили, что в России сформировано единое учебно-образовательное пространство подготовки специалистов в сфере БАС. Также вузы сами могут разрабатывать образовательные программы в соответствии с запросами рынка труда или конкретного работодателя, чтобы готовить востребованных специалистов.  В конце июня правительство по поручению президента Владимира Путина утвердило стратегию развития беспилотной авиации до 2030 года и на перспективу до 2035 года. Главной целью стратегии в кабмине назвали появление «новой отрасли экономики, связанной с созданием и использованием гражданских беспилотников». Стратегией определены пять ключевых направлений развития беспилотной авиации, среди них — подготовка кадров для беспилотной авиации. Для формирования кадрового резерва специалистов по беспилотной авиации в 2024 году планируется начать разработку учебных курсов по беспилотным авиасистемам и внедрить эти компоненты в программы общего, среднего профессионального и высшего образования. Вести эту работу будут Минпросвещения, Минобрнауки и правительство Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bb9c999a794739e59c8aa0

Sat, 22 Jul 2023 12:55:03 +0300