В Крыму произошел взрыв на складе боеприпасов из-за удара дрона

На складе боеприпасов в Красногвардейском районе Крыма произошел взрыв, он был вызван атакой украинского беспилотника, заявил глава полуострова Сергей Аксенов. «Разрушений и пострадавших, по предварительным данным, нет», — добавил он. Власти решили эвакуировать население в радиусе 5 км от места ЧП. Движение по Крымской железной дороге приостановлено. Власти рассчитывают, что последствия взрыва устранят оперативно. «Осторожно, новости» пишут, что взрыв произошел близ поселка Октябрьское. Канал опубликовал видеозапись с поднимающимся неподалеку от железнодорожных путей черным дымом.  Красногвардейский район находится в центральной части полуострова, его административный центр — поселок городского типа Красногвардейское.   Ранее утром Аксенов рассказал о налете дронов на «инфраструктурный объект» в Красногвардейском районе и прибытии на место сотрудников МЧС. Его советник Олег Крючков затем рассказал, что в интернете появились видеозаписи с места удара, и попросил знающих личности тех, кто опубликовал видео, передать информацию ФСБ или полиции.

https://www.rbc.ru/politics/22/07/2023/64bb9e049a79476410be05c9

Sat, 22 Jul 2023 12:47:49 +0300