Минобороны заявило о гибели немецких и польских наемников во Львове

В результате удара, нанесенного 6 июля по академии ВСУ во Львове, было уничтожено большое количество немецких и польских наемников, говорится в сводке Минобороны. Ведомство также сообщило об ударе по пункту временной дислокации иностранных наемников, принимающих участие в боевых действиях на стороне Украины, в Черниговской области.  Кроме того, два полевых лагеря иностранных наемников ВСУ поражены на донецком направлении, заявили в министерстве. В общей сложности за время военной операции, по оценке Минобороны, уничтожено 4990 наемников, еще свыше 4,9 тыс., утверждает ведомство, сбежали из районов боевых действий и покинули Украину. Вооруженные силы продолжат «целенаправленное уничтожение» иностранных наемников на Украине, добавили в Минобороны. После начала российской военной операции президент Украины Владимир Зеленский объявил о создании интернационального легиона территориальной обороны для привлечения добровольцев из-за рубежа. Весной в нем числилось, по оценке The New York Times, около 1,5 тыс. человек. 10 июля Минобороны России заявляло, что Киев с начала военной операции привлек 11,6 тыс. иностранных наемников из 84 государств. Их наибольший приток наблюдался весной 2022 года, но потом эта динамика «резко сократилась», утверждает ведомство. Наиболее многочисленные группы прибывали из Польши, США, Канады, и Грузии, Великобритании и Румынии, утверждали в министерстве.

https://www.rbc.ru/politics/22/07/2023/64bbb23c9a7947ed6b299620

Sat, 22 Jul 2023 14:14:03 +0300