Тещу президента Южной Кореи задержали по делу о подделке выписки из банка

Тещу президента Южной Кореи Юн Сок Ёля — Чхве Ын Сун — задержали после того, как суд отклонил апелляцию на приговор о подделке документа, сообщает Yonhap. После оглашения решения 76-летняя Чхве Ын Сун упала в обморок. В 2021 году она была приговорена к одному году тюремного заключения по обвинению в подделке выписки из банка при покупке земельного участка в Соннаме в 2013-м, она по данным суда, подделала справку о внесении на счет 34,7 млрд вон ($27 млн). Теща южнокорейского лидера отрицала свою вину и подала апелляцию.  В декабре 2022 года Верховный суд Южной Кореи оправдал Чхве Ын Сун по другому делу — о незаконном получении пособий. Она управляла домом престарелых, который работал без лицензии. Суд в 2021 году приговорил ее к трем годам тюремного заключения, но потом приговор был отменен, напоминает Yonhap.

https://www.rbc.ru/politics/22/07/2023/64bb51a29a79472a521ec7e4

Sat, 22 Jul 2023 07:33:18 +0300