Бывшего зама Гладкова отправили под домашний арест по делу о взятке

Суд Белгорода отправил под домашний арест бывшего заместителя губернатора Белгородской области Константина Полежаева, который проходит по делу о коррупции, сообщает Следственный комитет. Задержание Полежаева СК подтвердил накануне, 21 июля. Ему предъявлено обвинение по ст. 290 УК (получение должностным лицом взятки в особо крупном размере). Следствие решило направить ходатайство о домашнем аресте в связи с тем, что подозреваемый признал вину в полном объеме и дал показания, отмечается в сообщении.  По версии следствия, занимая пост замглавы Белгородской области, Полежаев за оказание содействия в приемке работы в сфере ЖКХ получил от директора строительной фирмы (ее название не указывается) два автомобиля премиум-класса иностранного производства общей стоимостью более 17 млн руб. Полежаев возглавлял администрацию Белгорода в 2015–2019 годах, а потом был заместителем главы региона. Губернатор Вячеслав Гладков уволил его в начале июля «за систематическое невыполнение своих обязанностей». В числе претензий главы региона была некачественная, по его словам, организация работ по восстановлению жилья в Шебекино и Новой Таволжанке (эти населенные пункты ранее неоднократно подвергались обстрелам со стороны Украины).

https://www.rbc.ru/politics/22/07/2023/64bb9e379a794767fa5f26ac

Sat, 22 Jul 2023 13:53:39 +0300