«ИКС Холдинг» назвал причину смерти главы компании

Предварительной причиной смерти главы «ИКС Холдинга» Антона Черепенникова является остановка сердца, сообщили РБК в компании. Ему было 40 лет. О смерти Черепенникова компания сообщила утром 22 июля. Черепенников создал «ИКС Холдинг» в 2018 году. Холдинг объединяет около 30 технологичных компаний, в числе которых «КНС Групп» (бренд Yadro), «Бюро 1440» (работает над созданием спутниковой группировки), «Цитадель» (создает системы оперативно-разыскных мероприятий — специальное оборудование, которое устанавливается на сетях связи в рамках так называемого закона Яровой и позволяет ФСБ и другим силовым ведомствам анализировать, о чем говорят и переписываются абоненты) и др.  Владельцем «ИКС Холдинга» в 2020–2021 годах была «ЮэСэМ Телеком», 80% которой владел USM Group Алишера Усманова. В начале 2022 года USM продала «ИКС Холдинг» обратно Антону Черепенникову, сумма сделки не раскрывалась. «Антон — суперэнергичный, сверхамбициозный, нереально смелый предприниматель, который смог собрать вокруг себя уникальную команду инженеров и разработчиков. Не могу и не хочу писать — «был». Под его руководством «ИКС Холдинг» стал одной из крупнейших технологических компаний в стране», — написал глава Минцифры Максут Шадаев.

https://www.rbc.ru/business/22/07/2023/64bb8b679a79475b4beb2261

Sat, 22 Jul 2023 11:23:05 +0300