В Кабардино-Балкарии 15 человек пострадали в ДТП с автобусом

На ремонтном участке дороги «Кавказ» в Кабардино-Балкарии столкнулись рейсовый автобус и грузовик «КАМАЗ», сообщила пресс-служба управления МВД по республике. «КАМАЗ» и рейсовый автобус, следовавший по маршруту Махачкала — Ростов, столкнулись на 472-м км трассы «Кавказ» в Урванском районе Кабардино-Балкарии. В результате ДТП, по данным МВД, травмы различной степени тяжести получили 12 человек. В минздраве республики сообщили о 15 пострадавших. «Вся необходимая медицинская помощь оказывается в полном объеме.  Ситуацию на личном контроле держит глава республики Казбек Коков», — говорится в сообщении в телеграм-канале ведомства.  В Краснодарском крае 18 июля на трассе М-4 «Дон» столкнулись семь легковых автомобилей, грузовик и бензовоз. В результате пострадали два человека — травмы получили водитель и пассажир автомобиля Lada.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bb8d499a79476feeef2b26

Sat, 22 Jul 2023 11:45:06 +0300