Глава МИД Британии отложил поездку в Китай из-за исчезновения министра

Министр иностранных дел Великобритании Джеймс Клеверли отложил запланированную в конце июля поездку в Пекин, сообщает Bloomberg со ссылкой на источники. Три собеседника агентства связывают перенос визита с исчезновением главы китайского МИДа Цинь Гана, который перестал появляться на публике с конца июня. По словам двух источников, это стало основной причиной, почему Клеверли отложил поездку. Третий собеседник назвал эту причину одной из нескольких.  По данным Bloomberg, британский министр планировал посетить Пекин в конце этого месяца в рамках усилий премьер-министра Риши Сунака по улучшению отношений между странами. Цинь Ган исчез из публичного пространства 25 июня, в тот день он встретился с шри-ланкийским и вьетнамским коллегами Али Сабри и Буйтанем Соном. После этого на сайте МИДа не появлялось никаких сообщений о деятельности министра. 10 июля в Китай должен был прибыть глава европейской дипломатии Жозеп Боррель, но его визит отменили. В пресс-службе Борреля рассказали, что Пекин сообщил о невозможности принять европейского чиновника в запланированное время. Причина не называлась. После отмены поездки главы европейской дипломатии издание Politico писало о возможных проблемах со здоровьем у министра. Однако в самом ведомстве тогда заявили, что «не слышали» об этом. Несколько дней спустя в министерстве сообщили, что Цинь Ган пропустит встречу глав МИД Ассоциации государств Юго-Восточной Азии в Индонезии из-за его «физического состояния», однако подробностей не привели.

https://www.rbc.ru/politics/22/07/2023/64bb4fb09a79471c540099cb

Sat, 22 Jul 2023 07:41:55 +0300