В Курчатове двоих мужчин задержали по подозрению в избиении росгвардейцев

В городе Курчатов Курской области двое молодых людей избили сотрудников Росгвардии, сообщил Следственный комитет. Возбуждено уголовное дело по статье о применении насилия в отношении представителя власти (ч. 1 ст. 318 УК, максимальное наказание — пять лет лишения свободы). Подозреваемых задержали, следствие попросило суд их арестовать.  «Только что организаторы нападения на курских росгвардейцев задержаны. Тех, кто их отпустил, ждут суровые разбирательства», — написал в своем телеграм-канале депутат Госдумы Александр Хинштейн, сделав репост сообщения телеграм-канала «Многонационал». В посте говорится, что 14 июля росгвардейцы приехали по вызову в ночной клуб «Абриколь». На записях с камер видеонаблюдения видно, что им не позволили зайти внутрь. Двое сотрудников Росгвардии и несколько мужчин вышли на улицу, там началась потасовка. По данным телеграм-канала, нападавших задержали, но вскоре отпустили под подписку о невыезде.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bbd6f39a79477dfbc6ddf6

Sat, 22 Jul 2023 16:55:46 +0300