Минобороны обвинило ВСУ в ударе кассетными боеприпасами по военкорам

Вооруженные силы Украины нанесли удар кассетными боеприпасами по группе журналистов «Известий» и «РИА Новости» в Запорожской области, сообщило Минобороны России. В результате ранения различной степени тяжести получили четыре журналиста, их эвакуировали в полевые медицинские учреждения Минобороны, угрозы их жизни нет. Во время эвакуации журналист «РИА Новости» Ростислав Журавлев погиб от полученных ранений. В Минобороны отметили, что журналисты готовили в Запорожской области материал о применении ВСУ кассетных боеприпасов.  «РИА Новости» сообщало, что ранения получил фотокорреспондент агентства Константин Михальчевский. Обстрел произошел в районе населенного пункта Пятихатки. Михальчевского везут в Мелитополь, если позволит его состояние, то его перевезут на лечение в Крым, сообщает агентство со ссылкой на советника главы республики. Газета «Известия» пишет, что при обстреле также пострадали корреспондент издания Роман Польшаков и оператор телеканала Дмитрий Шиков: у Польшакова четыре осколочных ранения, одно из которых навылет; у Шикова осколки в мягких тканях и небольшой перелом тазобедренных костей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bbc00b9a79475fca445377

Sat, 22 Jul 2023 16:51:36 +0300