Военкор «РИА Новости» погиб при обстреле ВСУ

При обстреле со стороны украинской армии в зоне военной операции погиб военный корреспондент «РИА Новости» Ростислав Журавлев, сообщило агентство. Обстрел произошел близ населенного пункта Пятихатки, пострадали несколько журналистов. Ранения получил фотокорреспондент агентства Константин Михальчевский, а также журналист «Известий». Имя последнего агентство не уточняет, газета о ранении корреспондента не сообщила. В прошлом июле Журавлев получил премию «Золотое перо» с формулировкой «за смелость при выполнении журналистского долга». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/22/07/2023/64bbb4259a7947012f71a1ed

Sat, 22 Jul 2023 14:01:55 +0300