Полиция открыла стрельбу для задержания водителя Porsche в Екатеринбурге

На северо-востоке Екатеринбурга полицейские открыли огонь для по Porsche Cayenne для того, чтобы остановить автомобиль. Водитель в попытке скрыться от МВД протаранил припаркованные автомобили и полицейскую машину, пишет E1. Инцидент произошел в 5:00 (3:00 мск) на Блюхера, 43. Один из очевидцев рассказал, что полицейские, преследуя Porsche Cayenne, загнали автомобиль в тупиковый двор, но водитель отказался покинуть машину. Он протаранил автомобили и попытался уехать даже с прострелянными колесами, полицейские продолжали гнаться за ним пешком. По словам другой очевидицы, водителю после задержания перевязали голову. «Задержанный находится в дежурной части полиции и дает показания. Выясняются все обстоятельства», — сообщили в городской полиции.  В конце июня перестрелка произошла в подмосковном Орехово-Зуево, когда полицейские пытались задержать подозреваемых. Один из подозреваемых выстрелил не менее пяти раз. Двое полицейских получили ранения, один из них впоследствии умер. Подозреваемого задержали. СК завел дело по статье о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов (ст. 317 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bb7afe9a79477ec2a2072e

Sat, 22 Jul 2023 10:06:14 +0300