В Москве и Петербурге стало меньше желающих работать чиновниками

В Москве и Санкт-Петербурге сократилась доля тех, кто хотел бы поступить на государственную службу, обратная ситуация наблюдается в регионах, следует из результатов исследования (есть у РБК) сервиса SuperJob. Согласно опросу, 36% москвичей и 35% петербуржцев хотели бы работать чиновниками, показатель снизился по сравнению с 2021 годом — тогда в обоих городах такое желание изъявляли по 45% респондентов. В остальных регионах в сравнении с опросом двухлетней давности доля желающих пойти на госслужбу выросла: 37 против 35% в 2021 году.  В целом по стране доля изъявивших желание работать чиновниками по сравнению с 2022 годом сократилась («да» сказали 36 против 37% годом ранее, «нет» — 46 против 44% в 2022 году). Трудиться на государственной службе хотят чаще мужчины (37%), чем женщины (34%). Кроме того, таких больше всего среди россиян и россиянок старше 45 лет (39%). Среди молодежи в возрасте 18–24 лет таких четверть (25%). Опрошенные выражали мнение, что попасть на госслужбу можно только за взятку. «Должность госслужащего стоит очень дорого», «У меня нет таких денег, чтобы купить должность чиновника», — приводит сервис ответы респондентов. В исследовании отмечается, что за год число вакансий на госслужбе сократилось на 13%, а размещенных резюме — более чем на треть (35%). Средний возраст соискателя на работу чиновника вырос с 37 до 40 лет, увеличилось число тех, кто ищет такую работу, не увольняясь со старой.  Опрос проводился по всей России 14–18 июля среди экономически активного населения России старше 18 лет без опыта работа на госслужбе. Выборка составила 1600 респондентов.

https://www.rbc.ru/society/22/07/2023/64bbc0189a794731ef3d6324

Sat, 22 Jul 2023 15:55:17 +0300