На фестивале в Луге пешеходный мост обрушился вместе с людьми

Несколько человек пострадали после обрушения пешеходного моста в городе Луга Ленинградской области, сообщает 47news со ссылкой на экстренные службы. По данным 47news, во время обрушения моста легкие травмы получили три женщины, при этом один мужчина получил серьезные травмы и был госпитализирован. Территория оцеплена нарядами патрульно-постовой службы. Как пишут телеграм-каналы SHOT и Mash со ссылкой на очевидцев, инцидент произошел около 15:00 во время проведения фольклорного фестиваля «Ольгины берега»: деревянно-металлический мост на набережной просто сложился пополам. Источник «Известий» сообщает об одном погибшем и девяти пострадавших, один из которых находится в тяжелом состоянии. Следственным отделом по городу Луга Следственного управления СК России по Ленинградской области уже начата доследственная проверка, отмечает издание. Власти позже подтвердили «РИА Новости» информацию об одном погибшем в результате инцидента. РБК обратился за комментарием в пресс-службу ГУ МЧС по Ленинградской области.   «Ольгины берега» — ежегодный исторический праздник-фестиваль, проходящий 22 июля на берегу реки Луги. Он связан с правлением княгини Ольги, посетившей в 947 году Лужские земли. Путешествие княгини проходило по реке Луге с целью установления оброков и даней. Благодаря ей в регионе строились погосты — первые административные центры, а позднее утвердилась православная вера.

https://www.rbc.ru/society/22/07/2023/64bbd2be9a79473a07e41dce

Sat, 22 Jul 2023 17:13:56 +0300