Движение автомобилей на Крымском мосту временно перекрыли

Движение автотранспорта по Крымскому мосту временно перекрыто, сообщил телеграм-канал о ситуации на мосту. «Находящихся на мосту и в зоне досмотра просим сохранять спокойствие и следовать указаниям сотрудников транспортной безопасности», — говорится в сообщении. Причина остановки движения не уточняется.  17 июля на Крымском мосту произошел взрыв. По данным Национального антитеррористического комитета, за происшествием стоят украинские спецслужбы, которые использовали два надводных беспилотника. В результате взрыва был поврежден один пролет автомобильной части моста. Погибли двое жителей Белгородской области, которые ехали по нему на машине, их 14-летняя дочь получила травмы и попала в больницу.  По мосту на сутки было приостановлено автомобильное движение. Через день его запустили в реверсивном движении по одной полосе. По мосту разрешено проезжать только легковым автомобилям — грузовики могут попасть в Крым либо с помощью паромной переправы, либо по новым регионам.  Восстановить движение легковых автомобилей по мосту по двум полосам планируют осенью после ремонта. Предварительная стоимость работ оценивается в 1,3 млрд руб. Вечером 20 июля на Крымском мосту прозвучал сигнал воздушной тревоги. Движение перекрыли, спустя 12 минут оно было восстановлено.

https://www.rbc.ru/politics/22/07/2023/64bb86a89a79476e5cd36bf6

Sat, 22 Jul 2023 11:32:49 +0300