Ребенок погиб в ДТП с внедорожником в Адыгее

Ребенок погиб и еще шесть человек получили травмы из-за внедорожника, съехавшего со склона к набережной парка культуры и отдыха в Майкопе. Об этом рассказал глава Адыгеи Мурат Кумпилов. «Предварительно установлено, что водитель внедорожника, двигаясь по улице Спортивной от улицы Гагарина в сторону городского парка, потерял управление и съехал со склона к набережной городского парка. К сожалению, погиб один ребенок — мальчик 2014 года рождения», — рассказал Кумпилов.  Как уточнили в МВД, съехавший со склона внедорожник наехал на пострадавших. Инцидент произошел на пересечении улиц Спортивная и Гагарина города Майкопа. Кроме того, шесть человек получили травмы. Из них четверо — это несовершеннолетние. Травмы получил и водитель внедорожника. В МВД уточняют, что ребенок погиб в машине скорой помощи по пути в больницу. «Остальным несовершеннолетним пострадавшим (две девочки — 7 и 12 лет, и два мальчика — 8 и 10 лет) в Адыгейской республиканской детской клинической больнице оказывается неотложная медицинская помощь. Семилетняя девочка находится в реанимационном отделении», — говорится в сообщении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bc2f459a794794fd013a77

Sun, 23 Jul 2023 00:34:13 +0300