Раненному в Запорожье корреспонденту «Известий» сделали операцию на стопе

Военкор «Известий» Роман Польшаков, раненный в зоне СВО, перенес операцию на стопе. Об этом он рассказал на видеозаписи, которое публикует издание. «На ноге одна полностью прошла на вылет, но кость не задета. И где стопа на вылет прошла, но там сделали операцию и все зашили, чтобы остановить кровотечение», — рассказал он.  Польшаков также рассказал о состоянии оператора издания Дмитрия Шикова. У него задеты только легкие ткани. Днем в результате обстрела кассетными боеприпасами погиб военкор «РИА Новостей» Ростислав Журавлев. В Минобороны позже уточнили, что обстрел произошел в Запорожской области. В Минцифры и Общественной палате решили представить Журавлева к ордену Мужества посмертно. Кроме Польшакова и Шикова ранение также получил фотокорреспондент «РИА Новости» Константин Михальчевский. На гибель и ранение российских журналистов отреагировали в офисе генсека ООН. Стефан Дюжаррик на брифинге выразили глубочайшие соболезнования семье, друзьям и коллегам Журавлева, передает ТАСС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bc3a739a794732b6decdcf

Sat, 22 Jul 2023 23:56:00 +0300