В Крыму госпитализировали четверых эвакуированных после взрыва на складе

Двенадцати жителям Красногвардейского района Крыма, эвакуированным в пункт временного размещения после атаки беспилотника на склад боеприпасов, оказана медицинская помощь, четверо из них госпитализированы, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе Минздрава. «Двенадцати жителям оказана медицинская помощь, четверо из них госпитализированы, всем остальным обратившимся медицинская помощь оказана амбулаторно», — говорится в сообщении.  Взрыв на складе боеприпасов в Красногвардейском районе Крыма произошел утром 22 июля в результате атаки украинского беспилотника. В радиусе 5 км от места происшествия была объявлена эвакуация, работа железной дороги была приостановлена, однако о пострадавших тогда не сообщалось. О возобновлении движения поездов глава Крыма Сергей Аксенов объявил вечером. За несколько дней до этого — 19 июля — из-за возгорания на военном полигоне в Кировском районе Крыма также сдетонировала часть боеприпасов. Из-за пожара было решено перекрыть участок трассы «Таврида» и эвакуировать более 2 тыс. человек из четырех близлежащих сел. На следующий день МЧС сообщило, что обстановка на полигоне стабилизировалась.  После начала российской спецоперации на Украине власти приграничных регионов России регулярно сообщают об обстрелах и атаках дронов. С октября 2022 года в Крыму действует «средний уровень реагирования», позволяющий главам субъектов проводить «отдельные мероприятия по территориальной обороне» и гражданской обороне.

https://www.rbc.ru/politics/22/07/2023/64bc133b9a7947a426c48535

Sat, 22 Jul 2023 21:16:58 +0300