В Крыму возобновили движение поездов, приостановленное из-за взрывов

В Красногвардейском районе в центральной части Крыма возобновили движение поездов, приостановленное из-за взрыва на складе боеприпасов, сообщил в своем телеграм-канале глава республики Сергей Аксенов. «Возобновлено железнодорожное сообщение в Красногвардейском районе, ограниченное сегодня в целях безопасности», — написал он.  По данным «Гранд Сервис Экспресс», на 18:00 задерживались следующие поезда «Таврия»: № 28 Симферополь — Москва, № 316 Симферополь — Адлер, № 175 Москва — Симферополь. Еще несколько поездов «Таврия» были остановлены, а их пассажиров пересадили на автобусы или электрички.   Взрыв на складе боеприпасов в Красногвардейском районе Крыма произошел утром 22 июля в результате атаки украинского беспилотника. В радиусе 5 км от места происшествия была объявлена эвакуация, работа железной дороги была приостановлена, сообщал Аксенов. За несколько дней до этого — 19 июля — из-за возгорания на военном полигоне в Кировском районе Крыма также сдетонировала часть боеприпасов. Из-за пожара было решено перекрыть участок трассы «Таврида» и эвакуировать более 2 тыс. человек из четырех близлежащих сел. На следующий день МЧС сообщило, что обстановка на полигоне стабилизировалась.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bc047c9a794701a8e1c0f7

Sat, 22 Jul 2023 20:33:53 +0300