В Польше открыли центр по ремонту танков Leopard

В Польше открылся сервисный центр по ремонту поставляемых на Украину танков Leopard. Об этом рассказал глава польского Минобороны Мариуш Блащак на своей странице в Twitter. «Центр по ремонту в Гливице начал работать. Первые два (танка) Leopard уже прибыли с Украины на предприятие Bumar», — написал Блащак.  О планах создания в Польше центра по обслуживанию «Леопардов» 21 апреля объявил министр обороны ФРГ Борис Писториус. Он должен был заработать уже в конце мая, стороны подписали соответствующее заявление о намерениях. Расходы на его строительство оценивались примерно в €150 млн. При этом расходы по ремонту планировало взять на себя немецкое правительство. Однако в начале июля польский премьер Матеуш Моравецкий рассказал о сложностях с открытием центра из-за нехватки запчастей. По словам Моравецкого, обеспечением запчастей должна заниматься немецкая сторона. Украина получает танки от США, Великобритании, Германии, Польши, Канады и других западных стран. Первая партия немецких танков прибыла на Украину в марте. Российская сторона осуждает поставки западного вооружения Украине. В Москве считают, что это приводит лишь к затягиванию и дальнейшей эскалации конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bc33199a794725c52e00e1

Sat, 22 Jul 2023 23:03:18 +0300