Начальник Генштаба Польши заявил об ухудшении позиций Украины в конфликте

Позиции Киева в конфликте с Москвой ухудшаются, заявил начальник Генштаба Польши Раймунд Анджейчак, передает Military Watch Magazine. По словам генерала, ситуация «не выглядит хорошо» и маловероятно, что в ближайшее время участвующие в боевых действиях украинцы смогут вернуться домой. В качестве одной из причин Анджейчак назвал нехватку ресурсов: по словам начальника польского Генштаба, западные страны не могут отправлять много оружия и боеприпасов Украине. В то же время пока нет признаков, что России не хватит средств на продолжение военной операции, уверен Анджейчак.  В феврале президент Польши Анджей Дуда заявил, что Россия может победить на Украине, если западные страны будут недостаточно оперативно поставлять вооружения ВСУ. Президент России Владимир Путин, в свою очередь, говорил, что для победы на Украине нужны консолидация общества и собранность. Поставки Киеву оружия с Запада в Москве осуждают, утверждая, что это лишь затягивает конфликт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450c6989a79477366f1ac1f

Tue, 02 May 2023 11:42:08 +0300