С Останкинской башни упал человек

С Останкинской башни упал человек. Об этом сообщают телеканал «360» и телеграм-канал «112» со ссылкой на источники. По данным «360», пострадавший — промышленный альпинист, который находился на высоте нескольких этажей. По данным источника телеканала, его жизни ничто не угрожает.  «112» писал, что главный инженер упал с высоты собственного роста, когда перешагивал через ограждение. У него диагностировали перелом правой голени. По данным Mash, промышленный альпинист упал с первого этажа. Он чистил промышленные кондиционеры. РБК обратился за комментарием в пресс-службу Российской телевизионной и радиовещательной сети, Московского регионального центра, а также в департамент здравоохранения Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450ceb29a7947779f659895

Tue, 02 May 2023 12:15:31 +0300