В Госдепе прокомментировали атаки беспилотников на объекты в России

США продолжат поддерживать Украину и пытаться привлечь Москву к ответственности за начало военной операции, сказал заместитель официального представителя Госдепа Ведант Патель. Так он прокомментировал атаки беспилотников на объекты в России. «Я позволю нашим украинским партнерам рассказать о своих операциях, которые они решили предпринять», — сказал Патель в ответ на вопрос, какова позиция Госдепа по последним атакам украинских беспилотников на гражданские объекты в Брянской области, в Севастополе и Крыму. «Я думаю, что для всех нас здесь очень, очень важно помнить, что одна страна агрессивно вторгается, пытается стереть границы другой. И это Россия пытается вторгнуться в Украину, стереть ее границы, уничтожить ее национальную идентичность», — подчеркнул представитель Госдепа. Он заявил, что Соединенные Штаты будут поддерживать украинских партнеров, как и раньше, а также продолжать предпринимать шаги по привлечению России к ответственности. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450af019a794766c8429f38

Tue, 02 May 2023 09:59:25 +0300