Один из лидеров «Исламского джихада» умер в тюрьме после голодовки

Один из лидеров движения «Исламский джихад» (признано в России террористическим и запрещено) Хадер Аднан умер в израильской тюрьме после 86 дней голодовки, сообщила газета Times of Israel. Аднана нашли в его камере без сознания утром 2 мая. Его отвезли в больницу, где попытались реанимировать, но безуспешно. 45-летнего Аднана арестовали в феврале в его родном городе Аррабе недалеко от Дженина в Палестинской автономии на Западном берегу реки Иордан. Его обвинили в участии в террористической группе, поддержке террористической организации и подстрекательстве. Сразу после ареста Аднан объявил голодовку, отказался проходить медицинские осмотры и получать лечение.  Вскоре после объявления о его смерти из сектора Газа по Израилю были выпущены три ракеты, сообщили израильские силы обороны. Снаряды приземлились на открытой местности. Информации о пострадавших и повреждениях инфраструктуры не поступало. Палестинская администрация потребовала провести расследование обстоятельств смерти Аднана.  «Исламский джихад» — военизированная исламистская группировка, которая хочет создать независимое Палестинское исламское государство и уничтожить Израиль в ходе джихада. Она была основана в 1970-х годах суннитами из террористического движения «Братья-мусульмане» (запрещено в России).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450a58d9a7947635c16866a

Tue, 02 May 2023 09:30:32 +0300