Reuters узнал о переговорах всех сторон по зерновой сделке

В среду, 3 мая, пройдут переговоры всех сторон по зерновой сделке. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источник в Киеве. Зерновая сделка была подписана с Турцией и ООН по отдельности российской и украинской сторонами. О том, кто будет участвовать в переговорах, Reuters не уточняет. Ранее Турция анонсировала, что в «ближайшие дни представители России, Украины и Турции» обсудят продление сделки. В конце апреля Кремль заявлял, что обстоятельства пока складываются не в сторону продления.  Зерновая сделка была заключена в прошлом июле. Часть договоренностей касается вывоза зерна с Украины, другая — снятия препятствий для экспорта российской сельхозпродукции и удобрений. Западные страны и Украина неоднократно призывали продлить сделку. Между тем российские власти считают, что вторая часть соглашения, о вывозе российского продовольствия, не выполняется. «Они [российские поставщики удобрений] испытывают те же проблемы, неизбежными в настоящий момент остаются те же последствия, весьма и весьма негативные от ограничений, которые действуют в отношении наших поставщиков удобрений на мировые рынки», — отметил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Кроме того, Минобороны заявило, что Киев нарушил гарантии не использовать гуманитарный коридор в военных целях и атаковал пункты базирования Черноморского флота в Севастополе. Украина подтвердила причастность к атакам в Крыму и заявила, что ее целями были военные объекты, не связанные с зерновым соглашением.

https://www.rbc.ru/politics/02/05/2023/6450cfde9a7947781edff2bd

Tue, 02 May 2023 12:25:44 +0300