Брянский губернатор сообщил об обстреле села Курковичи

Под обстрел со стороны Украины попало село Курковичи Стародубского муниципального округа Брянской области, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. По его словам, пострадавших нет. В результате обстрела в одном из домовладений возник пожар, на месте работают оперативные службы. 30 апреля дважды обстреляли поселок Суземка, который находится примерно в 10 км от границы с Сумской областью Украины.  Обстрел велся из ракетной системы залпового огня, несколько снарядов было перехвачено российской ПВО, писал глава региона. Четыре человека погибли и двое пострадали, их госпитализировали. После атаки один дом оказался полностью разрушен, еще два повреждены частично. В поселке ввели режим ЧС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450974d9a79475a9d298e74

Tue, 02 May 2023 08:23:07 +0300