Производитель металлургического оборудования Danieli уйдет из России

Итальянский производитель оборудования для металлургии Danieli Group уйдет с российского рынка и изучит возможность продать активы в стране, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на руководство компании. «Уход Danieli с российского рынка связан с невозможностью продавать здесь продукцию вследствие санкционного режима», — сказал собеседник агентства. По его словам, компания столкнулась с сильными ограничениями на таможне, из-за чего не может поставлять оборудование в страну. Сейчас производитель изучает возможность найти покупателя своих активов в России. Собеседник агентства отметил, что этот процесс займет около шести месяцев. К концу 2023 года компания решит, «какими должны быть лучшие покупатели». РБК направил запрос в Danieli Group.  Danieli — транснациональная группа со штаб-квартирой в Италии, один из крупнейших мировых поставщиков агрегатов для металлообрабатывающей и металлургической промышленности. Завод Danieli Volga расположен в Дзержинске в Нижегородской области. Оборудование Danieli установлено на Западно-Сибирском металлургическом комбинате, Выксунском металлургическом заводе, входящем в холдинг Объединенной металлургической компании (ОМК). В пресс-службе ОМК в 2018 году сообщили, что итальянскую компанию выбрали поставщиком основного оборудования для создания производства бесшовных труб.

https://www.rbc.ru/business/02/05/2023/6450f72e9a794708db2839ed

Tue, 02 May 2023 15:30:59 +0300