Погоня полиции в Феодосии за машиной. Видео

Под Феодосией в Крыму водитель сотрудники ГИБДД бросились в погоню за автомобилем, водитель которого пытался скрыться от полицейских. В селе Ближнее инспекторы ДПС 30 апреля увидели автомобиль Nissan, заподозрили что водитель пьян и потребовали остановиться. Водитель попытался скрыться и не остановился по требованию. По колесам его автомобиля открыли огонь. Машина во время погони перевернулась у села Подгорное, водитель погиб. Сейчас следователи проводят проверку, сообщили в СК по Крыму и Севастополю.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645030709a794742dd155090

Tue, 02 May 2023 00:41:01 +0300