Посольство России в Польше направило протест в связи с «захватом школы»

Посольство России в Польше направило ноту протеста в МИД республики после «захвата русской школы» в Варшаве, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на посольство. В МИДе ранее обещали жесткий ответ на «захват школы» при посольстве России в Варшаве.  Утром 29 апреля полиция ворвалась на территорию школы при посольстве России. Это произошло после того, как МИД Польши обратился в госведомства с просьбой завести дело в отношении «двух неиспользуемых в дипломатических и консульских целях объектов недвижимости, находящихся в незаконном владении Российской Федерации». Одно из зданий — школа при посольстве, другое — дом, где ранее проживали российские дипломаты, но сейчас не заселенный. Полицейские потребовали у сотрудников посольства покинуть здание. Посол России в Польше Сергей Андреев заявил, что дипломаты были вынуждены подчиниться требованиям правоохранительных органов. Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин заявил, что даст правовую оценку инциденту.  В марте прошлого года после начала военной операции на Украине польские власти заблокировали счета российских посольства и торгпредства. В ответ российская сторона заблокировала счета польского посольства в Москве. В апреле прокуратура Польши изъяла деньги со счетов посольства и торгпредства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450ddd79a794780d71d98dd

Tue, 02 May 2023 13:48:13 +0300