В США потребовали проверить Shein из-за применения принудительного труда

Группа американских законодателей направила письмо в Комиссию по ценным бумагам и биржам, чтобы та потребовала от китайской компании Shein раскрыть информацию о возможном применении принудительного труда, сообщает CNBC со ссылкой на письмо. Речь идет о том, что принудительный труд мусульман-уйгуров мог использоваться на фабриках-поставщиках Shein в Синьцзян-Уйгурском автономном районе Китая (СУАР). Американские законодатели настаивают, что компания должна провести независимую проверку по данному вопросу, прежде чем выйдет на IPO в США. По данным источников Reuters, Shein намерена сделать это во второй половине текущего года. Как заявили телеканалу в компании, «Shein серьезно относится к прозрачности всей нашей цепочки поставок» и «привержена уважению прав человека», поэтому у нее «нулевая терпимость к принудительному труду».  О том, что в СУАР может использоваться принудительный труд уйгуров, сообщалось и ранее. Как пишет The New York Times, с такими заявлениями выступали, в частности, шведский ретейлер H&M (в итоге отказался покупать хлопок в этом районе) и американская компания Nike. Их позицию в Китае критиковали. США с 2021 года запретили ввоз произведенных в СУАР товаров, отмечает CNBC. Вашингтон не раз называл политику Китая в отношении уйгуров геноцидом, но тот отвергал подобные обвинения. В прошлом году Томоя Обоката, специальный докладчик ООН по современным формам рабства, заявил в докладе, что в СУАР имел место принудительный труд в сельском хозяйстве и обрабатывающей промышленности, передает Bloomberg. В китайском МИДе на это заявили, что «в Синьцзяне никогда не было принудительного труда» и подобные обвинения — это попытка «очернить Китай».

https://www.rbc.ru/business/02/05/2023/64507cd39a7947518377b99f

Tue, 02 May 2023 08:12:36 +0300