В России будут бесплатно переобучать участников спецоперации

Россияне, которые приняли участие в спецоперации на Украине, смогут пройти бесплатное переобучение по самым востребованным специальностям. Соответствующее постановление подписал премьер-министр России Михаил Мишустин, говорится в телеграм-канале правительства. Инициатива также распространяется на членов семей участников спецоперации, погибших в ходе боевых действий. Обучение можно пройти в Институте развития профессионального образования, в Российской академии народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС) и в Томском государственном университете. Заявки принимаются на портале «Работа России».  Правительство возместит вузам затраты за счет грантов, а также выделит работодателям субсидии за трудоустройство граждан. Первый платеж компания получит через месяц после трудоустройства, второй — через три, третий — через шесть месяцев. «Субсидия будет равна трем минимальным размерам оплаты труда, увеличенным на районный коэффициент, сумму страховых взносов и умноженным на количество трудоустроенных», — уточнили в пресс-службе правительства. Чтобы получить субсидию, работодатель может обратиться в центр занятости для подбора специалистов под имеющиеся вакансии через портал «Работа России» или подать заявление в Социальный фонд.

https://www.rbc.ru/politics/02/05/2023/6450e6d29a794785ea0c23da

Tue, 02 May 2023 13:59:31 +0300