«Почта России» рассказала о посылке с предметами, похожими на оружие

Специалисты службы безопасности «Почты России» выявили посылку с предметами, похожими на оружие. Об этом РБК сообщили в пресс-службе компании. Посылку задержали и передали представителям правоохранительных органов, которые прибыли на место. «На процесс обработки и доставки почтовых отправлений происшествие никак не повлияло», — сообщили в «Почте России». В «Почте России» отметили, что предметы в посылке были «конструктивно схожими с оружием». При этом в компании не уточнили, что именно было в почтовом отправлении. В пресс-службе МВД заявили, что им не поступала информация об оружии в посылке.  2 мая телеграм-канал «112» сообщал, что на почту во Внуково пришла посылка с четырьмя автоматами Калашникова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450c60f9a794773296af43b

Tue, 02 May 2023 11:42:00 +0300