В Брянской области восстановили движение поездов после взрыва

На железнодорожном перегоне Унеча — Рассуха в Брянской области восстановили движение, после того как 1 мая из-за взрыва поезд сошел с путей, сообщает РЖД в телеграм-канале. Компания причиной схода поезда назвала «незаконное вмешательство в работу железной дороги». «В ликвидации последствий произошедшего участвовало около 300 железнодорожников и три восстановительных поезда. Уложено около 100 м железнодорожного полотна», — говорится в сообщении.  Следовавший из Гомеля в Брянск грузовой поезд сошел с рельсов 1 мая, когда в 50 м от локомотива сработало взрывное устройство. Несколько вагонов сошли с рельсов: по данным брянских властей — два локомотива и семь вагонов, по данным белорусского Минтранса — восемь вагонов. Всего в составе поезда было 78 вагонов. Как писал телеграм-канал Baza, cостав вез нефтепродукты и пиломатериалы. Пострадавших нет. Губернатор Брянской области Александр Богомаз уточнял, что инцидент произошел в Унечском районе области на 136-м км участка Брянск — Унеча. В результате ЧП загорелся локомотив, его потушили в течение часа. Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил возбудить уголовное дело по факту произошедшего.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645081b99a794753324f4548

Tue, 02 May 2023 09:33:29 +0300