«Мода — это прежде всего поиск самого себя»: жизнь Валентина Юдашкина

На 60-м году жизни скончался художник-модельер Валентин Юдашкин. Его работы представлены в Музее костюма Лувра в Париже и Государственном Историческом музее, а модный дом Valentin Yudashkin стал первым брендом российской индустрии моды, который удостоился членства Французской федерации высокой моды, прет-а-порте и модельеров. Юдашкин создавал форму для российской олимпийской сборной, а также работал над обмундированием российских вооруженных сил. Творческий путь модельера — в фотогалерее РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/02/05/2023/6450f0ec9a794705a09381f8

Tue, 02 May 2023 16:55:21 +0300