Военные сообщили об остановке прорыва танков в ходе спецоперации

Расчет противотанкового ракетного комплекса (ПТРК) «Штурм-С» мотострелкового соединения Западного военного округа в ходе военной операции на Украине остановил танковый прорыв, поразив два танка, сообщил командир взвода самоходных ПТРК с позывным «Старый» в видео Минобороны России. Кадры публикует госагентство «РИА Новости». Военный рассказал, что была информация о возможном танковом прорыве, ПТРК поразил две машины «на рубеже нашего развертывания». Цели были поражены с первого выстрела, добавил он, больше танки в бой вступить не смогли. «Данный образец у нас стреляет от 5 до 6 тысяч метров, в зависимости от того, какие у них установлены ракеты», — отметил командир взвода.  В свою очередь Минобороны опубликовало видео работы расчетов ПТРК «Штурм-С» в ходе боевой подготовки бойцов Западного военного округа, призванных в рамках частичной мобилизации, «в тыловом районе спецоперации». По данным российского военного ведомства, по состоянию на 1 мая за время боевых действий украинская армия потеряла 8927 танков и других боевых бронированных машин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645060d99a79474a80e7f24b

Tue, 02 May 2023 04:26:41 +0300