Импорт нефти из России в Индию впервые превысил поставки Эр-Рияда и Ирака

Поставки российской нефти в Индию в апреле впервые превысили совокупный импорт сырья в страну из Саудовской Аравии и Ирака, сообщил Bloomberg со ссылкой на данные аналитической компании Vortexa. В апреле Россия поставляла Индии 1,7 млн баррелей в сутки, подсчитали аналитики. Из Ирака в Индию в том же месяце направлялось 812 тыс. баррелей в сутки, из Саудовской Аравии — 671 тыс. В марте поставки российской нефти в Индию составляли 1,6 млн баррелей в сутки. Годом ранее, в марте 2022-го, объем поставок равнялся 69 тыс. баррелей в сутки, а в апреле того же года — 270 тыс. баррелей в сутки, пишет Bloomberg. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/02/05/2023/6450ddc99a7947814ff0a177

Tue, 02 May 2023 13:02:24 +0300