В МИД России заявили о недружественных действиях властей Молдавии

Власти Молдавии проявили недружественный подход к России, не разрешив представителям Москвы наблюдать за выборами главы автономии Гагаузия. Об этом заявила официальный представитель российского МИДа Мария Захарова. Она отметила, что у России с Гагаузской автономией тесные культурные, гуманитарные и торгово-экономические связи. Российские представители всегда принимали участие в наблюдении за выборами главы региона, но в этом году в такой возможности представителям посольства России было отказано. При этом сотрудникам дипломатических миссий ряда других стран присутствовать на выборах разрешили, добавила Захарова. По ее мнению, власти Молдавии продемонстрировали «склонность к двойным стандартам». Первый тур выборов главы Гагаузии уже прошел, победитель не определился. Во второй тур вышли независимый кандидат, поддержанный Партией социалистов, Григорий Узун (с 26,43% голосов) и член партии «Шор» Евгения Гуцул (с 26,41%). Захарова выразила надежду, что новое руководство региона продолжит «линию на развитие традиционных связей с нашей страной и российскими регионами».  Гагаузия — автономия в составе Молдавии. У нее есть своя Конституция — Устав, президент — башкан, законодательный орган — народное собрание и столица — Комрат. В отличие от остальной Молдавии, где установлен один государственный язык, здесь их три: гагаузский, молдавский и русский.  Действующий президент Гагаузии — Ирина Влах, сторонница сближения автономии с Россией. В прошлом году она подписала закон, разрешающий ношение георгиевской ленты, красных флагов Победы и других символов, связанных с победой в Великой Отечественной войне. В остальной Молдавии ношение георгиевской ленты запрещено, за нарушение грозит штраф или общественные работы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450c2d29a7947719514faeb

Tue, 02 May 2023 11:34:33 +0300