США отменят COVID-ограничения на въезд для иностранцев

США отменяют требование о вакцинации от коронавируса для иностранных путешественников, следует из опубликованного на сайте Белого дома заявления администрации американского президента. Также требования о вакцинации отменяются для госслужащих и подрядчиков, учителей и медицинских учреждений. «Администрация отменит требования к вакцинации против COVID-19  в конце дня 11 мая, в тот же день, когда закончится чрезвычайная ситуация в области общественного здравоохранения из-за COVID-19», — говорится в публикации.  11 апреля президент США Джо Байден подписал закон об отмене режима ЧС, веденного из-за коронавируса 1 марта 2020 года.  По состоянию на 1 мая в США за неделю было зарегистрировано более 88 тыс. новых случаев заболевания и 1052 умерших, сообщает американский Центр контроля заболеваний. Всего в Штатах зарегистрировано более 104,5 млн случаев заражения коронавирусом и свыше 1,1 млн умерших.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450570a9a794749f67ac1cf

Tue, 02 May 2023 03:48:43 +0300