Минобороны сообщило об ударе по железнодорожной станции в Краматорске

Ракетно-артиллерийские подразделения группировки «Юг» российских вооруженных сил нанесли удар по железнодорожной станции в Краматорске ДНР, сообщил начальник пресс-центра группировки Вадим Астафьев. Видео его заявления публикует ТАСС. Он уточнил, что снарядами реактивной системы залпового огня «Торнадо-С» был уничтожен вагон с боеприпасами. Также ракетные подразделения группировки поразили пункты временной дислокации одной из бригад ВСУ и украинских Сил специальных операций в районе Константиновки, рассказал Астафьев. Кроме того, по его словам, на авдеевском направлении в результате контрбатарейной борьбы были уничтожены три огневые позиции артиллерийских взводов ВСУ и минометного расчета. «Нанесено огневое поражение по двум районам сосредоточения живой силы противника, численностью до десяти украинских военнослужащих», — добавил Астафьев.  30 апреля Минобороны сообщало об ударе по железнодорожной станции в Краматорске, в результате которого было уничтожено до 200 т боеприпасов ВСУ. Краматорск и Константиновка остаются под контролем Киева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645074109a79474fa7355d7b

Tue, 02 May 2023 06:03:52 +0300