В Белом доме заявили об осведомленности о миссии Ватикана по Украине

Вашингтон в курсе миссии Ватикана по мирному урегулированию ситуации на Украине, но не комментирует этот вопрос, заявила на брифинге пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер. «Мы в курсе, но не имеем никаких комментариев по этому поводу», — сказала она, отвечая на соответствующий вопрос (цитата по «РИА Новости»). В то же время в Киеве о мирной миссии Ватикана не знают, пишет CNN со ссылкой на украинского чиновника, близкого к администрации президента Владимира Зеленского. «Президент Зеленский не давал согласия ни на какие подобные обсуждения от имени Украины.  Если переговоры и ведутся, то они происходят без нашего ведома или благословения», — утверждает собеседник телеканала.  Ранее папа Римский Франциск заявил, что Ватикан принимает участие в работе миротворческой миссии в рамках конфликта на Украине, но пока информация о ней не разглашается. «Я готов сделать все, что должно быть сделано. Сейчас миссия находится в процессе, но она еще не является публичной. Когда это станет достоянием общественности, я расскажу о ней», — сказал он журналистам во время возвращения на самолете из Венгрии. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не раз отмечал, что Москва открыта для переговоров с Киевом, но Украина, по его словам, отказывается от решения конфликта таким путем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450359c9a794740e60e6066

Tue, 02 May 2023 01:49:02 +0300