Путин предложил РСПП представить идеи по снижению давления на бизнес

Президент Владимир Путин предложил Российскому союзу промышленников и предпринимателей (РСПП) подготовить поправки в Уголовный кодекс, предусматривающие снижение давления на бизнес. Поручение опубликовано на сайте Кремля. «Рекомендовать  представить предложения по внесению в уголовное и уголовно-процессуальное законодательство в экономической сфере изменений, предусматривающих снижение избыточного давления на бизнес», — говорится в нем. Срок исполнения поручения — до 1 июня этого года.  О том, что нужно пересмотреть нормы Уголовного кодекса и декриминализировать ряд экономических преступлений, Путин заявил в обращении к Федеральному собранию в феврале. «Именно частный бизнес на фоне внешних попыток сдержать Россию доказал, что умеет адаптироваться к быстро меняющейся конъюнктуре», — отметил президент. В марте свой пакет мер по снижению уголовного и административного давления на бизнес представил РСПП. В нем предложили декриминализировать нарушения по десяти статьям Уголовного кодекса, связанным с ведением бизнеса, и повысить размер крупного и особо крупного ущерба для ряда экономических преступлений. Среди статей, которые предлагается декриминализировать, — статьи о незаконном предпринимательстве (ст. 171), нарушении правил выброса в атмосферу загрязняющих веществ (ч. 1 ст. 251), незаконном использовании изобретения или полезной модели (ч. 1 ст. 147) и другие. Как считают в РСПП, часть указанных статей устарела либо ответственность по ним уже и так предусмотрена в КоАП, а нарушения по другим не настолько опасны, чтобы быть уголовно наказуемыми.

https://www.rbc.ru/business/02/05/2023/6450c3849a794771f27b222b

Tue, 02 May 2023 11:39:27 +0300