Приднестровье ответило на призывы Молдавии вывести миротворцев России

Даже если Молдавия выйдет из соглашения о миротворческой миссии в Приднестровье, российские миротворцы «в любом случае» останутся в непризнанной республике, заявил глава приднестровского МИДа Виталий Игнатьев в интервью «Известиям». По его словам, в Кишиневе не раз появлялись инициативы о выходе из соглашения 1992 года, после заключения которого в Приднестровье началась работа миротворческой миссии. «Даже если Молдова попытается выйти, мы считаем, что это не станет основанием для того, чтобы сворачивать миротворческую операцию. Ее надо сохранить в любом случае», — заявил он. Как считает Игнатьев, миротворцы должны продолжать защищать жителей Приднестровья — это почти 500 тыс. человек, из них около половины — граждане России. Он добавил, что миротворцы — это «главнейшая основа безопасности и мира» в регионе, они «блестяще» справляются с возложенными на них задачами. Министр отметил, что миротворцы действуют в рамках своих полномочий, жители республики видят их «положительную роль», потому попытки молдавских властей «спекулировать» на теме миссии и обвинять военных в нарушениях безуспешны.  Молдавия не раз призывала к выводу российских миротворческих сил из Приднестровья. В феврале новый премьер-министр страны Дорин Речан заявил о необходимости демилитаризовать регион путем вывода российских войск. На это в Кремле заявили, что Кишиневу следует осторожнее высказываться по поводу присутствия российских миротворцев в Приднестровье.

https://www.rbc.ru/politics/02/05/2023/645036599a79474274e74b80

Tue, 02 May 2023 01:34:03 +0300