Спецслужбы Казахстана арестовали 19 человек по подозрению в терроризме

Спецслужбы Казахстана арестовали 19 человек по подозрению в терроризме. Об этом сообщил на встрече с президентом Касымом-Жомартом Токаевым председатель Комитета национальной безопасности республики Ермек Сагимбаев. Он доложил главе государства о предотвращении нескольких террористических преступлений, включая теракт с использованием самодельного взрывного устройства «в одном из мест массового скопления населения».  Кроме того, КНБ нейтрализовал восемь «опасных организованных преступных групп» и ликвидировал семь подпольных цехов по изготовлению оружия и боеприпасов. Технические подразделения ведомства отразили более 37,9 млн кибератак и 1948 DDoS-атак на объекты критической инфраструктуры. Токаев после встречи с главой КНБ дал «конкретные поручения» по работе органов безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450e4e99a79478517bfcd22

Tue, 02 May 2023 13:59:47 +0300