Модельер Янина назвала Зайцева и Юдашкина трагически ушедшей эпохой

Вячеслав Зайцев и Валентин Юдашкин были «эпохой, которая, к большому горю, только что так трагически ушла». Об этом РБК сообщила основатель модного дома YANINA Юлия Янина. «Первопроходец космического масштаба, показавший миру русскую моду как огромное культурное явление, Вячеслав Зайцев и блестящий новатор Валентин Юдашкин были эпохой, которая, к большому горю, только что так трагически ушла. Их творчество, их эстетики получали самые разные оценки на протяжении всех этих десятилетий, однако немыслимо не преклоняться перед талантом каждого, перед их вкладом в историю моды нашей страны», — сказала модельер.  Модельер Вячеслав Зайцев умер 30 апреля, а 2 мая скончался модельер Валентин Юдашкин. Источники «Известий» сообщали, что причиной смерти Зайцева стало внутреннее кровотечение, а причиной смерти Юдашкина — рак.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450fff19a79470fa6b3dab1

Tue, 02 May 2023 15:57:43 +0300