Медведев предложил Германии и Италии создать ордена Гитлера и Муссолини

В Германии можно создать орден Адольфа Гитлера, а в Италии — Бенито Муссолини. Так зампред Совета безопасности России Дмитрий Медведев прокомментировал петицию с призывом учредить на Украине «орден Степана Бандеры». «Можно порекомендовать немцам создать орден Адольфа Гитлера, а итальяшкам — орден Бенито Муссолини. Ну и можно ордена Хорти, Франко, Антонеску и прочих европейских союзников Гитлера до кучи. А чего мелочиться? Если прославлять, то всех европейских нацистов скопом», — предложил Медведев.  Петиция об ордене Бандеры появилась на сайте президента Украины 1 мая. Автор петиции предлагает награждать им военнослужащих «за проявленный героизм и мужество при защите территориальной целостности Украины». Инициатива собрала чуть больше 300 подписей. Для ее рассмотрения президентом Владимиром Зеленским необходимо 25 тыс. голосов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450d5639a79477c49e157ab

Tue, 02 May 2023 12:54:59 +0300