В Кремле заявили о напряженной подготовке спецслужб к 9 Мая

Спецслужбы России делают все необходимое для обеспечения безопасности 9 Мая, ведется сложная работа. Об этом сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков на брифинге, передает корреспондент РБК. «Мы, разумеется, отдаем себе отчет, что киевский режим, который стоит за целым рядом  терактов, планирует и дальше свою линию проводить», — ответил Песков на вопрос, ожидают ли в Кремле диверсий в День Победы. Представитель Кремля добавил, что специальная военная операция «направлена на то, чтобы в корне исключить угрозу» для России. В начале апреля Песков обещал, что во время парада 9 Мая будут приниматься усиленные меры безопасности.  Власти многих регионов России объявили о решении отказаться от мероприятий, связанных с Днем Победы. Так, власти Курской области отменили военный парад, в Орловской и Белгородской областях, а также в Крыму и Севастополе поступили так же. Фейерверки не будут запускать в Воронеже, Белгороде и ряде городов Краснодарского края. В Кремле решения об отмене парадов назвали прерогативой местных властей. В параде в Москве в этом году будут участвовать более 10 тыс. человек и 125 единиц вооружения и техники. Красная площадь закрыта для посетителей с 27 апреля по 10 мая в связи с подготовкой к мероприятиям. На параде с речью выступит президент Владимир Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6450f7969a79470bf927a8b7

Tue, 02 May 2023 15:21:34 +0300