Путин выразил соболезнования близким Вячеслава Зайцева

Вячеслав Зайцев был талантливым, душевно щедрым и «безраздельно увлеченным своим призванием» человеком, заявил президент Владимир Путин в телеграмме с соболезнованиями близким умершего модельера. «Вячеслав Зайцев посвятил себя творчеству, многое сделал для развития отечественной индустрии моды, превратив ее в настоящее, высокое искусство. Уникальные, самобытные работы Вячеслава Михайловича дарили людям праздник, радость и красоту», — говорится в тексте. Зайцев умер на 86-м году жизни 30 апреля. По данным «Известий», причиной смерти стало внутреннее кровотечение.  Зайцев был одним из первых советских дизайнеров, чьи работы показали на неделях моды в Париже, а затем и в США, Италии и других странах. Он шил костюмы для Аллы Пугачевой, Филиппа Киркорова, Людмилы Зыкиной, Иосифа Кобзона и других артистов. В 2003 году ему предложили создать одежду для тогдашней супруги Путина Людмилы перед поездкой четы в Великобританию.

https://www.rbc.ru/society/02/05/2023/6450e4029a7947841c8409df

Tue, 02 May 2023 13:51:13 +0300