Блинкен назвал возможные сроки начала контрнаступления Украины

Украинская армия планирует начать контрнаступление в следующие недели, заявил госсекретарь США Энтони Блинкен в интервью телеканалу Fox News. Текст разговора опубликован на сайте американского Госдепартамента. «Мы знаем, что Украина намеревается провести контрнаступление в ближайшие недели. Посмотрим, что произойдет. В конечном счете ее успех на поле боя — лучший и, вероятно, самый быстрый способ приступить к переговорам, которые приведут к справедливому и прочному миру», — заявил Блинкен.  28 апреля министр обороны Алексей Резников заявил, что Вооруженные силы Украины (ВСУ) почти завершили подготовку к наступлению, а 1 мая — что вышли на финишную прямую. Президент Владимир Зеленский сказал на следующий день, что армия не будет дожидаться поставок истребителей F-16 от западных стран и начнет операцию без них. При этом он добавил, что без западной авиации Украине будет гораздо сложнее вести боевые действия. В марте Зеленский говорил, что начать наступление невозможно из-за нехватки боеприпасов и оружия. Российская сторона внимательно следит за заявлениями о контрнаступлении украинских военных и учитывает их в планировании военной операции. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Минобороны учитывает эти данные при планировании специальной военной операции, также сказал он. За апрель украинские потери, по оценке Москвы, составили 15 тыс. человек, заявил 2 мая министр обороны Сергей Шойгу. «Несмотря на беспрецедентную военную помощь со стороны западных стран, противник несет значительные потери», — отметил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645158d59a794766d0ebc769

Tue, 02 May 2023 22:19:40 +0300