В Доме моды назвали место и дату прощания с Юдашкиным

Прощание с модельером Валентином Юдашкиным пройдет в субботу, 6 мая, на Троекуровском кладбище, сообщили ТАСС в пресс-службе Дома моды. Информацию о месте, где похоронят кутюрье, объявят позже.  Юдашкин умер 2 мая. Ему было 59 лет. В 2016 году у модельера обнаружили рак пищевода. По словам источника «Известий», «лучевая терапия не дала необходимого эффекта». Работы Юдашкина представлены в Музее костюма Лувра в Париже и Государственном Историческом музее, а модный дом Valentin Yudashkin стал первым брендом российской индустрии моды, который удостоился членства Французской федерации высокой моды, прет-а-порте и модельеров. Юдашкин создавал форму для российской олимпийской сборной, а также работал над обмундированием российской армии. О смерти Юдашкина стало известно через два дня после того, как скончался другой российский модельер Вячеслав Зайцев. У него была язва желудка, которая спровоцировала внутреннее кровотечение в желудочно-кишечном тракте, сообщили источники «Известий». Стилист Влад Лисовец и модельер Юлия Янина назвали уход Зайцева и Юдашкина трагедией, а историк моды Александр Васильев предложил создать национальный музей моды, чтобы увековечить их память.

https://www.rbc.ru/society/02/05/2023/64511d729a79471f54b654d2

Tue, 02 May 2023 17:56:26 +0300