В Мелитополе задержали подозреваемых в покушении на замначальника полиции

Правоохранительные органы задержали троих членов диверсионно-разведывательной группировки (ДРГ), причастных к покушению на замначальника УВД Мелитополя, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на УФСБ. Покушение было совершено 27 апреля: полковник полиции Александр Мищенко погиб в результате взрыва у подъезда многоквартирного дома. Еще один полицейский пострадал. ФСБ уточнила, что в ДРГ входили гражданин Украины и два россиянина. В оборудованных ими схронах обнаружены и изъяты компоненты для изготовления самодельных взрывных устройств, форменное обмундирование Вооруженных сил Украины и автоматическое оружие.  В ноябре 2022 года в Мелитополе на замминистра спорта Запорожской области Андрея Бойко было совершено покушение. Бомба была заложена в ливневый сток около козырька подъезда дома, в котором он жил. Чиновник получил легкую контузию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645109da9a794714da78d283

Tue, 02 May 2023 16:39:08 +0300