Путин открыл трамвайное движение в Мариуполе

Президент России Владимир Путин открыл трамвайное движение в Мариуполе в формате видеосвязи, сообщается на сайте Кремля. В мероприятии также приняли участие зампредседателя правительства Марат Хуснуллин, врио главы ДНР Денис Пушилин и мэр Мариуполя Олег Моргун. «Сегодня вводится в строй более десяти километров пути. Конечно, это только малая толика, потому что всего в городе трамвайных путей было почти на сто километров. Но это только начало, первый этап работы в данной сфере», — заявил Путин на церемонии открытия.  Он добавил, что проект по ремонту трамвайных путей в Мариуполе реализовался с помощью правительства Санкт-Петербурга. Путин поблагодарил российские регионы, «которые оказывают поддержку новым субъектам» России, и уточнил, что «предстоит еще многое сделать для возобновления нормальной жизнедеятельности и восстановления». В декабре 2022 года Путин поручил кабинету министров подготовить программу социально-экономического развития новых регионов, чтобы они вышли на общероссийский уровень к 2023 году. Согласно плану президента, Донецкая и Луганская народные республики, а также Херсонская и Запорожская область должны стать «единым целым со всей страной» по ключевым вопросам экономики, социальной сферы и в области управления. Новые регионы вошли в состав России в конце сентября по итогам референдумов. Путин подписал договор о присоединении этих территорий к России на правах новых субъектов, а затем законы о ратификации этих договоров. В Киеве заявили, что это нарушение суверенитета Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645101bd9a7947120b69b50c

Tue, 02 May 2023 15:50:34 +0300