Развожаев объяснил громкие звуки в центре Севастополя

Громкие звуки в центре Севастополя вызваны профилактической работой в рамках противоподводно-диверсионного обеспечения (ППДО) и тренировкой систем противовоздушной обороны (ПВО), сообщил губернатор города Михаил Развожаев в своем телеграм-канале. О громких звуках сообщал телеграм-канал «Чп / Севастополь». За пять минут в канале появилось четыре публикации о взрывах в центре города.  Вечером 1 мая Развожаев рассказал о сбитых дронах над Севастополем и Крымом. По его словам, один из дронов уничтожили при подлете к Севастопольской бухте. После этого в городе стало тихо, но оперативные службы находились в состоянии боевой готовности. 19 апреля Развожаев сообщал о громких звуках, которые были связаны с учениями флота по обороне рейда Севастопольской бухты. В конце марта он объяснил шум в центре города профилактической работой военных в городской бухте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645137da9a79472c93b1fa0b

Tue, 02 May 2023 19:33:19 +0300