В Брянской области после подрыва организуют автобусное сообщение

Из-за подрыва железнодорожных путей в Брянской области между станциями организуют автобусное сообщение. Об этом сообщил губернатор региона Александр Богомаз. «Для пассажиров ж/д направления «Брянск-Орел» и «Орел-Брянск» организовано дополнительное транспортное сообщение следующим образом: с ж/д станции «Брянск I» будут курсировать автобусы до Белых Берегов. Из Белых Берегов пригородный поезд будет доставлять пассажиров до Орла», — сообщил Богомаз. Такая же схема действует в обратном направлении.  Автобусы будут курсировать между станциями до полного восстановления железнодорожных путей. Вечером 2 мая в Брянской области было взорвано железнодорожное полотно на перегоне Снежетьская — Белые Берега. В результате взрыва опрокинулись вагоны грузового поезда. В РЖД заявили, что с рельсов сошли около 20 вагонов. Это второй подрыв железнодорожного полотна за последние два дня. 1 мая в Унечском районе на 136-м километре маршрута Брянск — Унеча неизвестные взорвали бомбу, в результате чего с рельсов сошел локомотив и семь вагонов грузового поезда. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645172d29a7947128aeca470

Tue, 02 May 2023 23:55:26 +0300