В Минобороны сообщили подробности удара ВВС Израиля по аэропорту Алеппо

Два израильских истребителя нанесли удар по взлетно-посадочной полосе международного аэропорта в Алеппо. Об этом сообщил замруководителя российского Центра по примирению враждующих сторон (ЦПВС) Олег Гуринов, передает «РИА Новости». «1 мая  два тактических истребителя F-16 ВВС Израиля нанесли ракетно-бомбовые удары по объектам гражданской инфраструктуры в провинции Алеппо. В результате удара выведена из строя взлетно-посадочная полоса международного аэропорта», — сказал Гуринов.  В результате удара погиб один человек, еще семеро получили ранение. Накануне сирийское агентство SANA написало, что израильские ВВС нанесли удары по окрестностям города. Сообщалось о гибели одного военного. Международный аэропорт Алеппо был выведен из эксплуатации. Собеседник агентства заявил, что авиаузел был целью удара наряду с объектами в окрестностях Алеппо.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645164f89a79479c2f37829c

Tue, 02 May 2023 22:53:51 +0300