РЖД сообщили детали о сходе грузового поезда в Брянской области

Локомотив и вагоны грузового поезда в Брянской области сошли с рельсов из-за вмешательства посторонних людей, говорится в поступившем в РБК сообщении РЖД. «Сегодня в 19:47 на неэлектрифицированном однопутном перегоне Снежетьская — Белые Берега в Брянской области из-за незаконного вмешательства в работу железнодорожного транспорта произошел сход локомотива и около 20 вагонов грузового поезда», — говорится в сообщении РЖД.  Пострадавших, открытого горения нет. На месте происшествия работают пожарные, туда же направлены пожарный и два восстановительных поезда. Движение на участке Снежетьская — Белые берега приостановлено. Вечером 2 мая в Брянской области было подорвано железнодорожное полотно, в результате чего опрокинулись вагоны грузового поезда, сообщил РБК источник, близкий к МВД. Источник телеграм-канала SHOT сообщил, что было слышно три взрыва. Это второй подрыв железнодорожного полотна за последние дни. 1 мая в Унечском районе на 136-м километре маршрута Брянск — Унеча неизвестные взорвали бомбу, в результате чего с рельсов сошел локомотив и семь вагонов грузового поезда. Пострадавших не было. У поезда загорелись две цистерны с газойлем. Утром 2 мая движение на перегоне Унеча — Рассуха было восстановлено.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645150e89a79479df6e28af3

Tue, 02 May 2023 21:36:59 +0300