В Саратове вместо парада Победы проведут концерты под окнами ветеранов

Вместо парада Победы 9 мая в Саратове проведут концерты под окнами ветеранов. Об этом сообщил губернатор Саратовской области Роман Бусаргин. По словам губернатора, саратовский гарнизон не пройдет по площади из-за соображений безопасности «участников массовых мероприятий и наших ветеранов».  «Участников Великой Отечественной войны без поздравлений не оставим. Для них подготовим личные концерты под окнами домов. Приятный сюрприз поможет сберечь их здоровье и порадует в этот особенный день», — рассказал губернатор. Не будет в Саратове и праздничного салюта 9 мая. По словам Бусаргина, сэкономленные на нем деньги направят на поддержку бойцов в зоне военных действий на Украине. В этом году сразу несколько российских регионов приняли решение не проводить парад Победы. Решение власти объясняют соображениями безопасности. В Севастополе, объявил губернатор Михаил Развожаев, парад отменили по рекомендации Минобороны. Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков объяснял отмену парада нежеланием провоцировать вооруженные силы Украины скоплением техники и военнослужащих в центре Белгорода.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645168329a79475d44246049

Tue, 02 May 2023 23:11:51 +0300