В Израиле сообщили о новом ракетном ударе из сектора Газа

По территории Израиля из сектора Газа была выпущена 21 ракета. Об этом сообщили вооруженные силы страны в Twitter. Четыре ракеты перехватила ПВО. The Times of Israel сообщает, что в результате обстрела были ранены трое человек, включая двух иностранцев. Рано утром армия Израиля сообщала о прилете трех ракет из сектора Газа.  Ответственность за удары взяли на себя ХАМАС и «Исламский джихад» (запрещена в России). Боевики выпустили ракеты после смерти одного из лидеров «Исламского джихада» Хадера Аднана, который умер после 86 дней голодовки в израильской тюрьме. Власти еврейского государства обвиняли его в участии в террористической группе. После известий о смерти Аднана несколько сотен человек в секторе Газа вышли на митинг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645116c69a79471bf1ec5c48

Tue, 02 May 2023 17:44:17 +0300