Петросян попросил «не нагнетать панику» по поводу его здоровья

Юморист и телеведущий Евгений Петросян заявил РБК, что проходит в больнице двухдневную плановую проверку. «Прошу вас не нагнетать панику.  Чувствую себя нормально», — сообщил Петросян. Накануне он сказал, что «на один день заехал на обследование просто».  О госпитализации Петросяна писали телеграм-каналы Mash, Baza и «112». По их данным, артист почувствовал себя плохо, и жена вызвала ему скорую. Baza уточняла, что Петросян находится в Боткинской больнице. Телеграм-канал Shot со ссылкой на свой источник сообщил, что у Петросяна серьезные проблемы с сердцем, его госпитализировали с гипертонической болезнью. Петросяну 77 лет. В августе прошлого года он опровергал информацию о проблемах со здоровьем, в частности о болях в ногах, после того, как были опубликованы фотографии артиста со специальными тейпами на ногах. Он просил «не делать из мухи слона».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645105669a79471370fdc8b2

Tue, 02 May 2023 16:01:14 +0300