Twitter вернул запись Медведева про «русофобов в Польше»

Twitter снял ограничения с записи зампреда Совбеза России Дмитрия Медведева про «русофобов у власти в Польше» в англоязычном аккаунте. «Этот твит нарушает правила Twitter. Однако сотрудники Twitter решили не закрывать к нему доступ, поскольку он может представлять собой предмет общественного интереса», — сказано в сообщении платформы. Рядом появилась опция «Посмотреть» — при нажатии на нее соцсеть показывает исходный твит.  В конце апреля Медведев опубликовал запись о том, что в дипломатических отношениях России с Польшей нет смысла, пока в Варшаве у власти находятся «русофобы». «Не вижу смысла поддерживать дипломатические отношения с Польшей. Это государство не должно для нас существовать, пока у власти нет никого, кроме русофобов, а на Украине полно польских наемников, которых надо безжалостно истреблять», — написал политик. Спустя несколько часов Twitter скрыл два поста Медведева в англоязычном и русскоязычном аккаунтах. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/02/05/2023/64511d729a79471f468b4dd0

Tue, 02 May 2023 17:41:08 +0300