Путин попросил губернатора обратить внимание на общероссийскую беду

Президент Владимир Путин на встрече с губернатором Воронежской области Александром Гусевым попросил его обратить внимание на проблему алкогольных отравлений в регионе. «Вроде как общероссийская беда, но тем не менее она у нас, эта беда, уходит все-таки постепенно. Я имею в виду уровень острых отравлений от спиртосодержащей продукции. В Воронежской области, к сожалению, он повыше, чем по стране в целом. Надо на это тоже обратить внимание», — отметил Путин (цитата по «РИА Новости»).  Президент уточнил, что в решении этой проблемы должны быть комплексные мероприятия по пропаганде здорового образа жизни и строительство спортивных сооружений. В сентябре 2022 года в Воронежской области частично запретили продажу алкогольной продукции в общепитах, которые располагаются в многоквартирных домах. Таким образом, была запрещена розничная торговля алкоголя в точках, площадь которых составляет менее 50 кв. м. В ноябре 2022 года областной департамент здравоохранения, ссылаясь на данные Роспотребнадзора, сообщил, что в регионе в 2021 году было зафиксировано 722 отравления алкоголем, умер 571 житель. Основной причиной отравлений спиртной продукцией стало употребление этанола и, в меньшей степени, стеклоочистителей, тормозных жидкостей и одеколонов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64513b899a79472de418495a

Tue, 02 May 2023 20:11:43 +0300