Пригожин заявил об ударе по машине генерала ВСУ, Киев опроверг его гибель

Заявление основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина о смерти командующего теробороной Игоря Танцюры под Артемовском (украинское название — Бахмут) не соответствует действительности, заявил «Суспільне» спикер командования сил территориальной обороны ВСУ Денис Зелинский. «Мы официально опровергаем это утверждение.  Все живы и здоровы», — сказал Зелинский.  Руководитель службы по связям с общественностью командования сил теробороны ВСУ Алексей Дмитрашковский также опроверг гибель военного. «Только что разговаривал с генералом Танцюрой. Жив, здоров, чего и всем желает», — заявил Дмитрашковский. 2 мая Пригожин заявил, что «артиллерийскими подразделениями ЧВК «Вагнер» при подходе резервов из населенного пункта Часов Яр к населенному пункту Бахмут был уничтожен бронеавтомобиль, в котором, предположительно, находился командующий силами территориальной обороны ВСУ Игорь Иванович Танцюра, который следовал в Бахмут». Он добавил, что информация уточняется. 15 мая 2022 года президент Украины Владимир Зеленский назначил генерал-майора Танцюру на должность командующего Силами территориальной обороны. До этого он занимал должность начальника штаба — заместителя командующего Сухопутными войсками ВСУ. Также он был начальником штаба группировки войск обороны Киева. 11 апреля 2022-го Зеленский наградил Танцюру орденом Богдана Хмельницкого III степени.

https://www.rbc.ru/politics/02/05/2023/6451194f9a79471e11ffb320

Tue, 02 May 2023 17:37:35 +0300