Губернатор Брянской области назвал причину схода грузового поезда с рельс

В районе железнодорожной станции Снежетьская сработало неустановленное взрывное устройство, это стало причиной схода грузового поезда с рельс, сообщил губернатор Брянской области Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. В результате происшествия с рельс сошел локомотив и несколько вагонов грузового состава», — говорится в сообщении главы региона. Он добавил, что оперативные службы работают на месте происшествия.  Вечером 2 мая в Брянской области было взорвано железнодорожное полотно на перегоне Снежетьская — Белые Берега. Движение на участке остановлено. В результате взрыва опрокинулись вагоны грузового поезда. В РЖД заявили, что с рельсов сошли около 20 вагонов. Это второй подрыв железнодорожного полотна за последние два дня. 1 мая в Унечском районе на 136-м километре маршрута Брянск — Унеча неизвестные взорвали бомбу, в результате чего с рельсов сошел локомотив и семь вагонов грузового поезда. Пострадавших не было. У поезда загорелись две цистерны с газойлем. Утром 2 мая движение на перегоне Унеча — Рассуха было восстановлено. Железнодорожники уложили около 100 м нового железнодорожного полотна.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645154119a79475edb696947

Tue, 02 May 2023 21:43:07 +0300