Верховная рада продлила военное положение и мобилизацию на Украине

Верховная рада Украины продлила на 90 суток военное положение и всеобщую мобилизацию. Об этом сообщил нардеп Ярослав Железняк. Срок действия военного положения и мобилизации продлили до 18 августа. Соответствующие законопроекты внес в парламент президент Украины Владимир Зеленский.   Военное положение на Украине действует с 24 февраля 2022 года, после объявления Россией военной операции. На следующий день Зеленский объявил в стране всеобщую мобилизацию. Сроки военного положения и мобилизации продлевались несколько раз, последний раз — 19 февраля на три месяца, до 18 мая. Во время действия военного положения украинские власти могут объявлять комендантский час; устанавливать особый режим въезда и выезда; ограничивать свободу передвижения граждан, иностранцев и лиц без гражданства, а также движение транспорта. Кроме того, в стране могут запретить деятельность некоторых политических партий. В апреле петиция о демобилизации на сайте президента Украины набрала необходимые для рассмотрения Зеленским 25 тыс. подписей. Авторы предложили разрешить демобилизацию тем, кто отслужил в войсках 18 месяцев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64511ea99a79471fb624e850

Tue, 02 May 2023 18:02:55 +0300