СК сообщил о покушении на замначальника полиции Запорожской области

В Мелитополе совершено покушение на замначальника ГУВД по Запорожской области, сообщил Следственный комитет России. 2 мая у ворот жилого дома в Мелитополе было заложено самодельное взрывное устройство. Его привели в действие, когда замначальника полиции открыл ворота. Пострадавший был госпитализирован с минно-взрывной травмой. Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 222.1 (незаконные приобретение, передача, сбыт, пересылка или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств) и ст. 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа) УК.  Также 2 мая правоохранительные органы задержали троих членов диверсионно-разведывательной группировки, причастных к покушению на замначальника УВД Мелитополя Александра Мищенко. Нападение было совершено 27 апреля, полицейский погиб в результате взрыва у подъезда многоквартирного дома, еще один сотрудник правоохранительных органов пострадал. В состав ДРГ, по версии ФСБ, входили гражданин Украины и два россиянина.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645112bf9a79471b1c181c32

Tue, 02 May 2023 17:00:27 +0300