На портале Кремля открыли сайт о заповедниках России

В День заповедников и национальных парков на портале Кремля начал работу новый сайт, посвященный российским заповедникам. Об этом сообщила пресс-служба Кремля в Telegram. «По адресу nature.kremlin.ru доступны записи с фотоловушек, установленных в российских заповедниках и национальных парках, материалы, отснятые учеными и профессиональными фотографами, а также информация и новости о работе заповедников», — говорится в сообщении. «Сайт — это еще один шаг вперед для того, чтобы познакомить людей, которые интересуются природой, с тем, что у нас происходит в этой сфере (...) Я думаю, что будет интересно», — ответил президент Владимир Путин на вопрос журналистов о новом государственном веб-ресурсе. Он добавил, что в России 13% всей территории находится под системой государственной защиты и что работа в этом направлении выведена на государственный уровень.  Путин в сентябре 2023 года поблагодарил ученых, обеспечивающих безопасную жизнь амурского тигра, «хозяина амурской тайги». День тигра на Дальнем Востоке отмечается в четвертое или последнее воскресенье сентября. Международный день тигра — праздник, установленный на Международном форуме по проблемам, связанным с сохранением тигров на Земле, в Санкт-Петербурге, отмечается 29 июля. Амурский тигр занесен в Красную книгу России. В сентябре 2019 года Путин назвал Камчатку самым красивым в мире местом. «Камчатка вообще, конечно, бриллиант наш, природный заповедник в целом, все там заповедное. Я ничего более красивого в мире не видел, чем Камчатка», — заявил тогда президент.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659ffafd9a79474e68fb6896

Thu, 11 Jan 2024 18:30:12 +0300