Вице-спикер парламента Словакии ответил на просьбу США осудить Россию

США должны предоставить реальные доказательства своих сообщений о том, что Россия использовала северокорейские ракеты на Украине и международное право было нарушено. Об этом заявил вице-спикер парламента Словакии Любош Блаха в своем телеграм-канале. «Американцы наивно думали, что мы подпрыгнем, как они свистнут. Забудьте, эпоха их приспешника [экс-главы МИД Словакии Ивана] Корчока закончилась . Словакия является суверенным государством, и пока американцы не представят реальных доказательств того, что международное право было нарушено, Словакия не присоединится ни к одной из их конкретных резолюций. Точка», — написал он. Блаха напомнил о том, как американское правительство «лгало всему миру об оружии массового поражения в Ираке, потому что хотели напасть на суверенную страну». Он призвал посла США смириться с тем, что Словакия «больше не является американской колонией».  4 января на брифинге координатор стратегических коммуникаций совета нацбезопасности Белого дома Джон Кирби обвинил Россию в использовании полученных от КНДР баллистических ракет для ударов по Украине. Эти данные опровергали как корейская, так и российская стороны. Пхеньян заявлял, что поставок оружия Москве не было и не будет. Министр иностранных дел России Сергей Лавров также заявил, что утверждения о поставках военной помощи из Северной Кореи — слухи. 10 января премьер-министр Словакии Роберт Фицо заявил, что стратегия Запада по Украине не работает. В октябре 2023 года Словакия выступила против выделения €50 млрд Украине. Россия осуждает финансовую и военную помощь Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659fe0c29a79477d349804f6

Thu, 11 Jan 2024 17:00:45 +0300