Бывший тренер сборной Англии заявил, что у него рак в терминальной стадии

Бывший главный тренер сборной Англии по футболу Свен-Йоран Эрикссон сообщил, что у него диагностировали рак поджелудочной железы и ему осталось жить около года. Слова шведского специалиста приводит Aftonbladet. По словам 75-летнего Эрикссона, диагноз ему поставили после того, как он потерял сознание после пробежки на 5 км. Врачи сообщили, что он перенес инсульт, а выявленный рак неоперабельный. «Я знаю, что в лучшем случае у меня есть год, в худшем — меньше», — сказал Эрикссон.  На протяжении карьеры швед тренировал «Бенфику», «Рому», «Лацио», «Манчестер Сити» и другие клубы, сборные Англии, Мексики, Кот-д'Ивуара и Филиппин. В 2000 году был признан тренером года в чемпионате Италии. В феврале прошлого года Эрикссон покинул пост спортивного директора шведского «Карлстада» из-за проблем со здоровьем.

https://www.rbc.ru/sport/11/01/2024/659fbce99a79474a27819019

Thu, 11 Jan 2024 14:28:39 +0300