Прощание с Юрием Соломиным пройдет 15 января в Малом театре

Прощание с народным артистом СССР, художественным руководителем Малого театра Юрием Соломиным пройдет 15 января, сообщила РБК директор театра Тамара Михайлова. «В понедельник в 11 часов прощание в театре, а захоронение будет на Троекуровском кладбище рядом с женой, это его воля», — рассказала Михайлова. Она уточнила, что не знает причину смерти Соломина, «он просто не проснулся утром».  Артист умер 11 января в возрасте 88 лет. Соломина госпитализировали в начале ноября 2023 года, когда он потерял сознание по дороге в театр. 9 января 2024-го его выписали из больницы после микроинсульта. Соломин родился 18 июня 1935 года в Чите. Он окончил Высшее театральное училище им. Щепкина, а в 1957 году начал служить в Малом театре, с 1988 года стал художественным руководителем. Соломин играл в спектаклях «Мольер», «Униженные и оскорбленные», «Дядя Ваня», «Чайка», «Макбет» и др. С 1980 года он выступал в качестве режиссера. Среди его постановок — «Три сестры» Чехова, «Власть тьмы» Толстого, «Ревизор» Гоголя. Помимо театра актер снимался в кино, сыграв в таких кинолентах, как «Адъютант его превосходительства», «Хождение по мукам», «Летучая мышь», «Обыкновенное чудо», «Утро без отметок» и многих других.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659fcc0e9a79473dfd68c741

Thu, 11 Jan 2024 14:27:42 +0300