В прокуратуре назвали причину пожара в цеху в Московской области

Причиной пожара в цеху по производству полимерной продукции в подмосковном поселке Обухово могло стать короткое замыкание, сообщила пресс-служба региональной прокуратуры. «По предварительным данным причиной пожара мог стать аварийный режим работы электросети (короткое замыкание) при проведении ремонтных работ, его точные причины будут установлены по результатам пожарно-технической экспертизы», — говорится в сообщении ведомства.   В ночь на 11 января в Обухово загорелась крыша цеха, площадь пожара достигла 8 тыс. кв. м. Пострадавших не было. Огонь тушили более сотни человек и 33 единицы техники. Около 4:20 его полностью ликвидировали. Загоревшийся цех на улице Ленина, д. 87 принадлежит ООО «Гавари Компаундс», следует из данных СПАРК-Интерфакс. Компания находится под украинскими санкциями из-за производства материалов двойного назначения, в том числе для спецобуви, касок и бронежилетов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659f8e979a79474d2e021a28

Thu, 11 Jan 2024 10:21:39 +0300