Власти Москвы рекомендовали отказаться от поездок на личном транспорте

В связи с сильным снегопадом в столице москвичам следует пересесть на городской транспорт для передвижения по городу, рекомендовал департамент транспорта Москвы в телеграм-канале. В дептрансе отметили локальные затруднения на Ленинградском проспекте, шоссе Энтузиастов и на МКАД в районе Бесединского шоссе. Во второй половине 11 января ожидаются пробки в центральной части города и на МКАД в районе улиц Верхние Поля и Подольских Курсантов. Департамент объяснил, что на затруднение движения повлияли погодные условия, низкая скорость движения и мелкие ДТП. «Городской транспорт работает штатно. Автобусы и такси быстрее передвигаются по выделенным полосам», — добавили в дептрансе.  Росгидрометцентр предупредил о гололедице, сильном ветре и обледенении, местами — снежных заносах на дорогах и метелях до вечера 11 января в Москве. Ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус сообщил РБК, что метель закончится к вечеру 11 января. По его словам, снегопад связан с прохождением холодного атмосферного фронта. Леус добавил, что к вечеру «заметно похолодает» и температура воздуха опустится до минус 7–9 градусов, а в пятницу 12 января будет еще ниже — минус 13–15 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659fb7e79a7947e4cdc88996

Thu, 11 Jan 2024 13:19:47 +0300