«Манчестер Юнайтед» вернул «Боруссии» купленного за €85 млн игрока

Английский вингер «Манчестер Юнайтед» Джейдон Санчо вернулся в дортмундскую «Боруссию» на правах аренды до конца сезона, сообщается на сайте немецкого клуба. МЮ купил Санчо у дортмундцев в 2021 году за €85 млн. За аренду игрока «Боруссия» заплатит до €7,4 млн (включая бонусы), немецкий клуб также будет платить игроку большую часть его зарплаты в размере €330 тыс. в неделю, пишет Daily Mail. В этом сезоне 23-летний футболист провел только три матча в чемпионате Англии из-за публичной ссоры с главным тренером Эриком тен Хагом. В начале сентября тренер объяснил отсутствие Санчо в игре с «Арсеналом» (1:3) проблемами в тренировочном процессе, футболист в ответ опубликовал пост в соцсетях, назвав себя козлом отпущения. Впоследствии его отстранили от основной команды.  Во время игры за «Боруссию» в 2017–2021 годах Санчо забил 50 голов и сделал 64 передачи в 137 играх. МЮ занимает восьмое место в чемпионате Англии, «Боруссия» — пятая в бундеслиге.

https://www.rbc.ru/sport/11/01/2024/659fe64a9a7947ff73820ecd

Thu, 11 Jan 2024 17:21:49 +0300