Дрон ВСУ пробил крышу нежилого здания в Воронежской области

Беспилотник Вооруженных сил Украины (ВСУ) пробил кровлю нежилого здания в одном из муниципалитетов Воронежской области, сообщил губернатор Александр Гусев в своем телеграм-канале. По его словам, пострадавших и пожара не было, на месте работают сотрудники оперативных служб. «Ситуацию держу на личном контроле», — добавил Гусев.  Утром 11 января Минобороны сообщило о перехвате дронов ВСУ в трех регионах. По данным ведомства, ночью украинская сторона предприняла попытку атаковать три российских региона — Тульскую, Ростовскую и Калужскую области. В последней беспилотник взорвался над техническим сооружением насосной станции на окраине Калуги. Губернатор Ростовской области Василий Голубев в своем телеграм-канале рассказал, что над регионом сбили два дрона самолетного типа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659f79a79a79470d5c901d77

Thu, 11 Jan 2024 09:15:00 +0300