Удальцов сообщил, что к нему пришли с обыском

Координатор «Левого фронта» Сергей Удальцов сообщил, что к нему пришли с обыском. «Ломятся в дверь, говорят, что из полиции», — написал он в телеграм-канале. Сообщение было опубликовано в 6:02 мск, других подробностей пока нет. В пресс-службе ГУ МВД по Москве заявили РБК, что такая информация не поступала. РБК обратился за комментарием к Удальцову и в пресс-службу «Левого фронта». 10 января «Левый фронт» проводил пикеты в центре Москвы с требованиями в том числе к отставки главы Подмосковья Андрея Воробьева.  В конце декабря на Удальцова составили административный протокол по ст. 20.2 ч. 5 КоАП (нарушение правил проведения митинга); сотрудники полиции задержали его после акции на Красной площади, посвященной дню рождения Иосифа Сталина. На мероприятии были развернуты флаги, в том числе «Левого фронта». Удальцову назначили 40 часов обязательных работ.  Удальцов был одним из лидеров протестного движения 2011–2012 годов. В июле 2014 года его признали виновным в организации массовых беспорядков в ходе акции протеста на Болотной площади 6 мая 2012 года. Суд приговорил его к четырем с половиной годам колонии. На свободу Удальцов вышел в августе 2017 года. Впоследствии Удальцова не раз задерживали за участие в не согласованных с властями протестных акциях, в том числе против повышения пенсионного возраста и политических репрессий.

https://www.rbc.ru/politics/11/01/2024/659f76c69a7947edc26e1ac9

Thu, 11 Jan 2024 09:37:49 +0300