В Пензенской области в ДТП с минивэном и фурой погибли восемь человек

Минивэн и фура столкнулись на федеральной трассе М-5 «Урал» в Пензенской области, в результате погибли восемь человек, еще один пострадал, сообщило региональное управление Следственного комитета. По данным ГИБДД, водитель микроавтобуса, который ехал в сторону Москвы, выехал на встречную полосу и столкнулся с грузовиком Volvo. Все погибшие и пострадавшие находились в минивэне.  СК завел дело по ч. 3 ст. 238 Уголовного кодекса (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). По данным следствия, в результате ДТП погибли восемь человек, находившиеся в микроавтобусе, включая водителя, еще один пассажир пострадал.  В Новгородской области 8 января на трассе М-11 «Нева» столкнулись 66 машин. В результате погибли четыре человека, в том числе несовершеннолетний, еще 16 человек пострадали, среди них пятеро детей. Вечером 10 января в Геленджике водитель автокрана из-за неисправности тормозов протаранил 12 автомобилей. В результате мужчина получил травмы разной степени тяжести, его госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659f82e39a7947724c229a80

Thu, 11 Jan 2024 09:21:53 +0300