Основанием для выдворения Мартича из России стала песня «Насекомое»

Основателя групп «Пасош» и «Прыгай киска» Петара Мартича выдворили из России из-за песни «Насекомое», записанной совместно с рэпером Boulevard Depo (Артем Кулик). Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на решение суда. «По результатам проведенной ЭКЦ ГУ МВД России лингвистической экспертизы установлено следующее: в тексте, зафиксированном в файле «прыгай киска Насекомое.mp3», идет речь о наркотических средствах, психотропных веществах, их употреблении. Имеются высказывания, в которых вербализовано действие — «курить», — говорится в документе. Также в песне «усматриваются признаки положительного отношения к наркопотреблению», решил суд. В суде постановили не задерживать Мартича и позволили ему покинуть территорию России самостоятельно.  Мартича признали виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 6.13 КоАП России — пропаганда наркотических средств, психотропных веществ или их прекурсоров, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества. Ему назначили наказание в виде административного штрафа 20 тыс. рублей с выдворением за пределы Российской Федерации. Музыкант родился в Сербии в 1993 году, с 1997 года живет в России. Он основал рок-проект «Пасош» и рэп-группу «Прыгай киска».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659fc4db9a7947769c65b09a

Thu, 11 Jan 2024 14:23:01 +0300