Павлюченкова проиграла второй ракетке США в четвертьфинале турнира WTA

Российская теннисистка Анастасия Павлюченкова не смогла пробиться в полуфинал турнира WTA-500 в австралийской Аделаиде с призовым фондом более $900 тыс. Павлюченкова проиграла американке Джессике Пегуле (пятая ракетка мира) со счетом 7:6 (7:1), 5:7, 4:6. Матч продолжался 2,5 часа. В следующем матче Пегула сыграет с россиянкой Дарьей Касаткиной, которая вышла в полуфинал без борьбы — немка Лаура Зигемунд снялась с турнира. В Аделаиде до четвертьфинала дошла еще одна россиянка Екатерина Александрова, соперницей которой стала Елена Рыбакина из Казахстана.  Победительница турнира в Аделаиде получит 500 рейтинговых очков и более $140 тыс. призовых. Павлюченковой 32 года, она занимает 59-е место в мировом рейтинге.

https://www.rbc.ru/sport/11/01/2024/659fc9009a79477d71c79b1c

Thu, 11 Jan 2024 14:31:38 +0300