Через Домодедово прошли гиены, горные бараны, 230 елей и 500 т клубники

В декабре 2023 года через грузовой терминал Домодедово перевезли трех горных баранов и двух гиен, к Новому году в аэропорт также доставили 230 елей, 500 т клубники и 87 т красной икры. Об этом сообщили «РИА Новости» в пресс-службе аэропорта. «87 т красной икры и 230 елей общим весом свыше одной тонны были доставлены в Домодедово. Кроме того, к новогоднему столу москвичей было доставлено 500 т спелой клубники», — рассказали в пресс-службе. Агентству также сообщили, что в декабре через грузовой терминал аэропорта были перевезены три горных голубых барана и две гиены общим весом 210 кг.  В ноябре 2023 года таможенники аэропорта Домодедово не дали незаконно вывезти из России в США трехмесячного котенка краснокнижного сервала. Против мужчины, пытавшегося перевезти животное, завели административные дела за недекларирование и несоблюдение запретов и ограничений. Котенка передали в центр поддержки диких животных Московской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659feb2c9a79476855630f9e

Thu, 11 Jan 2024 17:38:31 +0300