На Украине назвали провокацией заявления о стрельбе на границе с ПМР

Украинские пограничники не фиксировали стрельбы на границе с непризнанной Приднестровской Молдавской Республикой (ПМР), заявил представитель госпогранслужбы Украины Андрей Демченко. «Нестандартных ситуаций пограничными нарядами не фиксировалось. Заявление так называемого Приднестровья скорее несет провокационный характер с целью обвинить в чем-то Украину, к тому же мы понимаем, что этот анклав имеет пророссийскую направленность», — сказал Демченко «РБК Украина». Ранее Министерство государственной безопасности ПМР сообщило, что 7 января на границе с Украиной произошла стрельба, в результате чего двое граждан непризнанной республики оказались на украинской территории. В ведомстве заявили, что выясняют обстоятельства произошедшего.  В начале января Служба безопасности Украины сообщила, что вместе со Службой информации и безопасности Молдавии выявила группировку, которая вывозила украинцев, уклоняющихся от призыва в армию, в Принестровье. По данным спецслужб, украинцев доставляли в непризнанную республику из Одесской области. Двоих участников группировки задержали, когда они сопровождали нескольких украинцев. Еще двоих обнаружили в Одессе во время подготовки к отправке новой партии людей. По данным следствия, группировку организовали два жителя Приднестровья, имеющие украинские и молдавские паспорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659f153d9a7947266ab883a7

Thu, 11 Jan 2024 01:46:53 +0300