Туктамышева и Валиева вошли в число участниц чемпионата России по прыжкам

Федерация фигурного катания на коньках России опубликовала предварительный список участников чемпионата по прыжкам, который пройдет 20-21 января в Москве. В список участниц вошла чемпионка мира 2015 года Елизавета Туктамышева, которая в октябре объявила о приостановке карьеры, но заявляла, что выступит на турнире. В соревнованиях должны принять участие Камила Валиева и победители декабрьского чемпионата России — Аделия Петросян, Евгений Семененко и пара Анастасия Мишина / Александр Галлямов. Всего в предварительный список вошли 30 одиночников, 26 одиночниц и восемь спортивных пар.  За победу в личном турнире в каждой дисциплине предусмотрено по 1 млн руб., в командном турнире — 5 млн. руб. В каждую команду войдут по две спортивные пары, по три одиночника и одиночницы и один приглашенный спортсмен. В прошлом году турнир выиграли Валиева и Григорий Федоров, а также команда Евгения Плющенко.

https://www.rbc.ru/sport/11/01/2024/659ff3639a7947f89cc803b9

Thu, 11 Jan 2024 17:29:44 +0300