Путин пошутил о губернаторе Дегтяреве словами «следующий после Господа»

Владимир Путин пошутил над губернатором Хабаровского края Михаилом Дегтяревым, назвав его «следующим после Господа». Об этом президент сказал на встрече с предпринимателями Дальневосточного федерального округа. На мероприятии акционер птицефабрики «Комсомольская» Людмила Кузнецова рассказала, что из-за вспышки птичьего гриппа на фабрике было уничтожено более полумиллиона кур. Она заявила, что «с божьей помощью, с верой губернатора Михаила Владимировича Дегтярева в нас», удалось произвести 25 миллионов яиц двумя птицефабриками. «Михаил Владимирович, вы обратили внимание, вы следующий за Господом в иерархии», — сказал в ответ Путин на слова Кузнецовой (цитата по «РИА Новости»).  Ранее на встрече Путин заявил, что рост цен на яйца обусловлен медленной реакцией властей и не открытым вовремя импортом. За 11 месяцев 2023 года цены на куриные яйца по России выросли на 36%. В некоторых регионах — более чем на 60%. Путин во время прямой линии 14 декабря также объяснил рост цен на яйца тем, что «вовремя не открыли импорт пошире», и назвал ситуацию сбоем в работе правительства. 10 января в Росптицесоюзе предупредили, что поставки куриных яиц из-за границы при нынешних объемах не приведут к снижению цен.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659fa0929a7947b098885f9a

Thu, 11 Jan 2024 11:47:15 +0300