Вяльбе назвала условие возвращения лыжников на международные соревнования

Президент Федерации лыжных гонок России Елена Вяльбе заявила, что российские спортсмены вернутся на международные соревнования, только когда с них снимут любые ограничения. Слова Вяльбе приводит «Матч ТВ». Международная федерация лыжного спорта и сноуборда (FIS) в октябре продлила отстранение россиян, несмотря на позицию МОК, который в марте рекомендовал допустить россиян в нейтральном статусе, а в декабре разрешил им участие в Олимпиаде в Париже на строгих условиях. «Я не хочу быть попугаем. Мы вернемся, только когда будем россиянами», — сказала Вяльбе.  Вместо соревнований FIS российские лыжники выступают в Кубке России, все мужские гонки которого в этом сезоне выиграл Александр Большунов. Президент России Владимир Путин во время прямой линии 14 декабря призвал оценить критерии МОК для участия в Олимпиаде и принять взвешенное решение по поводу Игр. Вяльбе ранее неоднократно выступала против участия в соревнованиях в нейтральном статусе. В сентябре она говорила, что лидер сборной Большунов вряд ли согласится выступать на турнирах «с белой тряпкой», а в декабре выразила сожаление из-за слов лыжницы Анастасии Фалеевой о готовности выступать в нейтральном статусе.

https://www.rbc.ru/sport/11/01/2024/659ff8229a7947189c1e0318

Thu, 11 Jan 2024 17:44:01 +0300