Дуда решил помиловать осужденных членов бывшей правящей партии Польши

Президент Польши Анджей Дуда (в прошлом член бывшей правящей партии «Право и справедливость, ПиС) начал процедуру помилования экс-главы МВД, членов ПиС Мариуша Каминьского и его заместителя Мацея Вонсика, передает Polsat. Каминьского и Вонсика в декабре повторно осудили по делу о злоупотреблении полномочиями, допущенном во время их работы в Центральном антикоррупционном бюро. Впервые им вынесли приговор в 2015 году, но Дуда в итоге помиловал их. 9 января полиция получила от суда документы для задержания Каминьского и Вонсика в связи с новым приговором, но месту жительства их не нашли. Оба в тот день поехали на встречу с Дудой, их задержали в президентском дворце в Варшаве. Польский президент называл задержание незаконным. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/11/01/2024/659ffe2b9a7947b573741e53

Thu, 11 Jan 2024 17:45:45 +0300