Абрамченко призвала не кормить россиян саранчой и личинками мух

Вице-премьер России Виктория Абрамченко заявила, что из сверчков и личинок насекомых лучше делать корма для рыб, чем «кормить людей». Вице-премьер пояснила, что в западных странах сокращается поддержка производителей мяса крупного рогатого скота для снижения выбросов метана, поэтому там ищут ему альтернативу. Что касается развития производства альтернативы животного белка в России, то Абрамченко попросила: «Если вы про сверчков и личинок насекомых, то не надо людей этим кормить.  Мы же из насекомых предлагаем делать корма для рыбы» (цитата по «РИА Новости»). Она также подчеркнула способность России обеспечить себя продуктами здорового питания и необходимым для них сырьем. Как пример Абрамченко привела выращивание качественных бобовых и зерновых культур, являющихся источником растительного белка. По словам вице-премьера, производители готовы делать из них «питание будущего» и это направление будет развиваться. Ранее Европейская комиссия опубликовала пост в соцсети X (ранее Twitter) о перспективах употребления в пищу насекомых. Еврочиновники сообщили, что в ЕС в качестве нового продукта питания разрешили три вида насекомых — это домовой сверчок, желтый мучной червь и мигрирующая саранча. В 2022 году вице-премьер, министр промышленности и торговли Денис Мантуров на форуме Innofood в Сочи признался, что сам «пока адаптируется» к предложениям производителей использовать полученный из насекомых белок в качестве альтернативы животному, например, есть личинок. «Наверное, нужно чуть-чуть поработать с ментальностью всем нам здесь присутствующим, и черная львинка (муха, из личинок которой получают годный в пищу белок. — РБК) может «зайти», — заявил он на одной из сессий.

https://www.rbc.ru/economics/11/01/2024/659fb7729a7947e7d7595a3e

Thu, 11 Jan 2024 14:32:04 +0300