Пентагон сообщил о состоянии министра Остина, у которого нашли рак

Министр обороны США Ллойд Остин остается в больнице, дата его выписки еще неизвестна, сообщил пресс-секретарь Пентагона Пэт Райдер. «Министр Остин в настоящее время остается госпитализированным в Национальном военно-медицинском центре Уолтера Рида и находится в хорошем состоянии», — сказано в сообщении. В начале декабря у главы Пентагона выявили рак простаты на ранней стадии. 22 декабря Остину провели «минимально инвазивную хирургическую процедуру» — простатэктомию (удаление части или всей простаты) — под общим наркозом, на следующий день он вернулся домой.  Остину 70 лет, он занял пост главы Пентагона в январе 2021 года. Министр стал первым афроамериканцем, возглавившим военное ведомство страны.  Однако 1 января глава Минобороны был повторно госпитализирован в центр из-за осложнений, «включая тошноту с сильной болью в брюшной полости, бедре и ноге». У него обнаружили инфекцию мочевыводящих путей. Остина поместили в отделение интенсивной терапии. Днем ранее Пентагон сообщил, что министр более не находится в этом отделении, но остается в больнице.  На время, пока Остин был в больнице, часть его полномочий передали заместителю Кэтлин Хикс, она исполняла их до вечера 5 января. Politico писало, что о госпитализации Остина в течение четырех дней не сообщалось руководству страны, в том числе президенту США Джо Байдену и его администрации. Сам министр 7 января сообщил, что ему следовало бы должным образом проинформировать общественность о своей госпитализации. Райдер отмечал, что Пентагон после произошедшего работает над улучшением процедур уведомления, в том числе Белого дома и конгресса. Представитель Совета национальной безопасности Джон Кирби указывал, что Остин останется на своем посту, несмотря на данный инцидент.

https://www.rbc.ru/society/11/01/2024/659f022e9a7947e2e6fc37d0

Thu, 11 Jan 2024 00:21:57 +0300