Ликсутов сообщил о запуске открытого теста оплаты проезда по СБП

На всех турникетах московского метро и МЦК начался открытый тест оплаты проезда через Систему быстрых платежей (СБП), сообщил заммэра в правительстве Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов. «Москва — один из мировых лидеров по количеству способов оплаты проезда в городском транспорте. Мы не только запускаем инновационные платежные сервисы, но и улучшаем действующие», — подчеркнул вице-мэр. По словам Ликсутова, благодаря запуску Системы быстрых платежей на всех турникетах метро и МЦК пассажирам снова доступен удобный способ оплаты проезда при помощи смартфона. При этом, по мнению заммэра, важно, что СБП — это отечественная и безопасная технология, за разработку которой отвечал Банк России. «Мы продолжим внедрять отечественные технологии в столичном транспорте по задаче мэра Москвы Сергея Собянина», — добавил Максим Ликсутов. Что касается оплаты проезда через Систему быстрых платежей, то для того, чтобы воспользоваться российским платежным сервисом, пассажиру столичной подземки достаточно сгенерировать QR-код в приложении «Метро Москвы» и отсканировать его считывателем на турникете. В процессе тестирования СБП соответствующие подразделения проверят работу технологии на разных устройствах и впоследствии усовершенствуют сервис. Ранее Ликсутов сообщил о запуске платформы, которая позволит получать персонализированные отчеты о работе городского транспорта. Благодаря этой разработке жители столицы могут посмотреть, что изменилось в период с 2010 года в определенных районах города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659fa8829a7947787c582b74

Thu, 11 Jan 2024 11:42:54 +0300