Над насосной станцией в Калуге взорвался беспилотник

Над техническим сооружением насосной станции на окраине Калуги взорвался беспилотник, сообщил губернатор Калужской области Владислав Шапша в своем телеграм-канале. В результате взрыва здание получило повреждения. Возгораний и пострадавших нет. На месте происшествия работают оперативные группы. Минобороны России отчиталось в своем телеграм-канале, что средства ПВО перехватили три украинских беспилотника самолетного типа над территорией Калужской, Ростовской и Тульской областей.  Об атаках беспилотников власти российских регионов регулярно сообщают после начала военной операции на Украине. В последний раз украинские дроны пытались нанести удар по Калужской области 22 декабря 2023 года. Тогда Минобороны сообщило о перехвате четырех беспилотников. В середине сентября 2023 года после применения средств ПВО беспилотник упал на территории Мосальского района Калужской области, писал Шапша. По его словам, дрон нашли в безлюдной местности. О пострадавших и разрушениях губернатор не сообщал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659f654f9a794736ffca2b9d

Thu, 11 Jan 2024 09:07:35 +0300