В Подмосковье загорелась крыша цеха на площади 8 тыс. кв. м

В подмосковном поселке Обухово загорелась крыша цеха по производству полимерной продукции, площадь пожара достигла 8 тыс. кв. м. Об этом сообщила пресс-служба МЧС России в своем телеграм-канале. Сотрудники цеха самостоятельно вышли на улицу до прибытия пожарных. По предварительной информации, пострадавших нет. Пожар тушат более 100 человек и 33 единицы техники.  В Петербурге 8 января загорелся ангар с полиэтиленом и картонной упаковкой. Площадь возгорания составила 4 тыс. кв. м. В тушении пожара участвовали 55 человек и 14 единиц техники. Информация о пострадавших не поступала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659f1ec59a794757852b99aa

Thu, 11 Jan 2024 02:13:29 +0300