В Словакии опровергли информацию о матчах со сборной России по хоккею

Федерация хоккея Словакии (SZĽH) заявила, что не вела никаких переговоров с российской стороной о товарищеских матчах перед чемпионатом мира и что подобные спекуляции ее «шокировали». 10 января «Матч ТВ» сообщил без указания источника информации, что словаки хотели бы сыграть с россиянами один или несколько матчей, но ждут одобрения от президента страны Зузаны Чапутовой. Глава ФХР Владислав Третьяк заявил телеканалу, что конкретной информации по словакам у него пока нет. «Мы решительно отвергаем подобные спекуляции, которые без необходимости еще больше раскалывают поляризованное общество», — говорится в заявлении словацкой федерации. В SZĽH отметили, что график подготовки сборной был согласован еще в сентябре и у команды запланировано восемь матчей «с интересными соперниками».  Сборная России отстранена от турниров международной федерации IIHF с февраля 2022 года и пропустит третий чемпионат мира подряд. Также после начала военной операции на Украине федерация отстранила белорусских хоккеистов. Чемпионат мира пройдет в Чехии с 10 по 26 мая.

https://www.rbc.ru/sport/11/01/2024/659fb55f9a7947220f8faa27

Thu, 11 Jan 2024 13:20:53 +0300