Калужский губернатор сообщил о падении беспилотника у трассы «Украина»

В Жиздринском районе Калужской области был подавлен беспилотник средствами ПВО, сообщил губернатор Владислав Шапша. По его словам, дрон упал недалеко от автомобильной дороги М-3 «Украина». «Сейчас там работают оперативные службы», — написал он в телеграм-канале.  Утром 11 января Шапша сообщал о взрыве беспилотника над насосной станцией на окраине Калуги, в результате было повреждено техническое сооружение. Пожара не последовало, пострадавших не было, уточнял он. Минобороны, в свою очередь, утром в четверг отчиталось о перехвате силами ПВО трех украинских дронов над Ростовской, Тульской и Калужской областями.

https://www.rbc.ru/politics/11/01/2024/659ff6b89a7947432dbca62a

Thu, 11 Jan 2024 17:34:13 +0300