Синоптик рассказал, сколько продлится метель в Москве

Метель в Москве, начавшаяся днем 11 января, прекратится в течение ближайших часов, сообщил РБК ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус. «Она связана с прохождением холодного атмосферного фронта, на севере города метель закончится в течение ближайшего часа, далее снег будет небольшим и локальным на юге Москвы», — уточнил Леус. По словам синоптика, к 15-16 часам 11 января метель закончится и в южных районах столицы и Московской области. Леус предупредил, что после метели вернутся морозы: к вечеру заметно похолодает, температура воздуха опустится до минус 7–9 градусов. 12 и 13 января, по прогнозу Леуса, морозы окрепнут до минус 13–15 градусов днем и до минус 22–24 градусов ночью. Теплее начнет становиться лишь к 14 января после небольшого снегопада.  Дептранс Москвы рекомендовал жителям города пересесть на городской транспорт для передвижения по столице. Власти предупредили о затруднениях на Ленинградском проспекте, шоссе Энтузиастов и на МКАД в районе Бесединского шоссе. Департамент объяснил, что на затруднение движения повлияли погодные условия, низкая скорость движения и мелкие ДТП.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659fbf579a794751854400b0

Thu, 11 Jan 2024 13:54:43 +0300