Один человек погиб при взрыве газа в многоэтажке в Самаре

В многоквартирном доме в Кировском районе Самары произошел взрыв газа, погиб один человек, сообщило управление МЧС по Самарской области. После взрыва газа произошел пожар на площади 12 кв. м. Последствия ликвидируют 33 человека и десять единиц техники. До прибытия пожарных здание покинули семь человек. Спасатели эвакуировали шестерых жителей дома, в том числе одного ребенка.  Прокуратура Самарской области уточнила, что взрыв произошел в квартире на девятом этаже дома № 9 на улице Советской. На месте происшествия работу правоохранительных органов и аварийно-спасательных служб координирует заместитель прокурора Самары Евгений Московцев. На место происшествия выехали следователи и криминалисты, сообщило самарское управление Следственного комитета. СК организовал доследственную проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659f62789a7947597b8d8d49

Thu, 11 Jan 2024 08:49:08 +0300