В Ярославской области загорелся склад гончарной продукции

В городе Гаврилов-Ям в Ярославской области загорелась крыша склада гончарной продукции, сообщило МЧС в своем телеграм-канал. Огонь удалось локализовать на площади 3,9 тыс. кв. м. В МЧС отметили, что пожарные смогли не допустить перехода огня насоседние здания. По предварительной информации, пострадавших нет. Всего в тушении участвуют более 30 человек и 11 единиц техники. Около 05:00 возгорание потушили.  Во Владимирской области 9 января загорелся склад готовой продукции при швейной фабрике, сообщало МЧС. Площадь пожар составила 1,3 тыс. кв. м. В тушении были задействованы 38 человек и 12 единиц техники. Никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659f32aa9a79475703af599a

Thu, 11 Jan 2024 05:09:33 +0300