Выдачи потребкредитов в декабре оказались на минимуме за пять лет

В декабре 2023 года российские банки одобрили физлицам 2,36 млн кредитов наличными на 429,9 млрд руб., следует из статистики аналитической компании Frank RG, поступившей в РБК. Объем предоставленных ссуд оказался минимальным для последнего месяца года за последние пять лет — меньше было выдано только в декабре 2017-го (319,2 млрд руб.). По сравнению с прошлогодним результатом продажи необеспеченных кредитов сократились на 22%. Относительно ноября выдачи в денежном выражении упали на 9%, а в количественном — на 15%.  Сжатие объемов необеспеченного кредитования продолжается четвертый месяц подряд. Охлаждение рынка началось в сентябре на фоне роста ключевой ставки и ставок по кредитам, а также ужесточения регулирования со стороны Банка России. ЦБ с 1 сентября поднял для банков надбавки по необеспеченным кредитам, предоставленным клиентам с высоким показателем долговой нагрузки. С 1 октября для кредиторов стали действовать новые, более жесткие макропруденциальные лимиты (МПЛ) — количественные ограничения на выдачи необеспеченных ссуд с определенными характеристиками. Меры теперь затрагивают кредиты заемщикам с ПДН выше 50%, то есть тем, кто тратит на обслуживание кредитов свыше половины своего официального дохода. Раньше они касались заемщиков с ПДН выше 80%. С 1 января 2024 года лимиты для банков были снижены еще раз. Кроме того, банки и МФО теперь обязаны предупреждать заемщиков о высоком росте долговой нагрузки при оформлении новых кредитов.

https://www.rbc.ru/finances/11/01/2024/659f94f39a7947047b7d4cce

Thu, 11 Jan 2024 12:00:10 +0300