Бывший старший скаут «Бенфики» перешел работать в «Спартак»

Московский «Спартак» объявил о назначении руководителем селекционного департамента португальца Жоакима Пинту, бывшего старшего скаута «Бенфики». Пинту 42 года, он будет помощником спортивного директора Томаша Амарала, который пришел в «Спартак» в декабре и с которым они ранее вместе работали в лиссабонском клубе. В «Спартаке» отметили, что Пинту в общей сложности работал в «Бенфике» десять лет — в академии и старшим скаутом первой команды.  Занимавший с сентября 2022 года пост спортдиректора «красно-белых» Пол Эшуорт после назначения Амарала стал техническим директором клуба. «Спартак» после 18 туров занимает пятое место в РПЛ, уступая лидирующему «Краснодару» восемь очков.

https://www.rbc.ru/sport/11/01/2024/65a022ac9a7947b5f59c674a

Thu, 11 Jan 2024 20:39:13 +0300