Путин назвал смерть Соломина невосполнимой утратой для России

Президент Владимир Путин выразил соболезнования родным и близким народного артиста Юрия Соломина, умершего на 89-м году жизни. «Ушел из жизни великий актер, настоящий творец и созидатель, хранитель легендарных традиций русского классического театра. Беззаветное, подвижническое служение избранному делу, внутреннее достоинство, порядочность снискали Юрию Соломину высочайшее признание и поистине всенародную любовь», — говорится в соболезновании главы государства, опубликованном на сайте Кремля. Смерть Соломина он назвал тяжелой, невосполнимой утратой для всей России.  Прощание с Соломиным пройдет в понедельник, 15 января, сообщила ранее РБК директор Малого театра Тамара Михайлова. Его похоронят на Троекуровском кладбище рядом с женой Ольгой, скончавшейся в 2019 году. В ноябре актер попал в больницу с микроинсультом, его выписали 9 января. По данным телеграм-канала Mash, предварительная причина смерти Соломина — почечная недостаточность, которая возникла после инсульта.

https://www.rbc.ru/society/11/01/2024/65a003489a794743a72ad3b6

Thu, 11 Jan 2024 18:31:53 +0300