США прекратили поставки оружия Украине

США прекратили поставку оружия и военной техники Украине в связи с исчерпанием средств от конгресса на эти цели, сообщил на брифинге координатор Белого дома по нацбезопасности Джон Кирби. Трансляция шла на YouTube. «Помощь, которую мы оказывали, в настоящее время приостановлена», — сказал Кирби. В конце декабря 2023 года США выделили Украине последний пакет помощи на $250 млн. Продолжение финансирования на 2024 год пока не прошло согласование в конгрессе. Президент Джо Байден предлагает выделить на эти цели $61 млрд, но республиканцы требуют больше финансирования на охрану собственных границ. Поддержка Украины в дальнейшем не будет достигать уровня 2022-2023 годов, предупреждал Госдепартамент.  Украинская армия начнет отступать без западной поддержки, предупреждал президент Владимир Зеленский. Киев не составлял резервный план на случай прекращения помощи и рассчитывает на продолжение поставок, говорили в украинском МИДе. Кремль также считает, что поставки возобновятся. «Очевидно, это временное явление. Конечно, Америка продолжит свою вовлеченность в этот конфликт, фактически прямую вовлеченность», — говорил представитель президента Дмитрий Песков. Эксперты в статье для Washington Post предупредили о катастрофичных последствиях для Киева, если новых поставок не будет. Неспособность США поддержать Украину станет «величайшей внешнеполитической ошибкой», по крайней мере, со времен вторжения в Ирак в 2003 году, а ее геополитические последствия будут еще более серьезными. Такое мнение выразил член консультативной группы Объединенного комитета начальников штабов ВС США по трансформации и старший научный сотрудник Совета по международным отношениям (CFR) по исследованиям в области национальной безопасности Макс Бут.

https://www.rbc.ru/politics/11/01/2024/65a04ba39a794774f44c3e96

Thu, 11 Jan 2024 23:37:03 +0300