Бельгийская фигуристка выиграла короткую программу на чемпионате Европы

Бельгийка Луна Хендрикс лидирует после короткой программы на чемпионате Европы в литовском Каунасе, на который не допустили российских фигуристов. Хендрикс получила 74,66 балла, второй идет еще одна бельгийка, Нина Пиндзарроне (69,70), третье место у выступающей за Грузию Анастасии Губановой (68,96), которая выиграла турнир в прошлом году. Произвольную программу фигуристки представят 13 января.  На прошедшем в декабре чемпионате России сразу четыре фигуристки получили за короткую программу больше баллов, чем Хендрикс, — Камила Валиева, Аделия Петросян, Софья Муравьева и Ксения Синицына. Международный союз конькобежцев (ISU) пока не вернул россиян на турниры под своей эгидой, они пропустили уже два чемпионата мира и Европы.

https://www.rbc.ru/sport/11/01/2024/65a01dad9a794710436a9168

Thu, 11 Jan 2024 20:38:25 +0300