Посла Дании вызвали в МИД Грузии

Посла Дании Анне Тофт Соренсен вызвали в МИД Грузии. Об этом сообщает «Грузия Онлайн». Ранее дипломат назвала экс-премьера Грузии и председателя «Грузинской мечты» Бидзину Иванишвили «олигархом, который сколотил свое состояние в 90-х годах в России». Депутат правящей партии Бека Давитулиани призвал министерство вызвать дипломата и потребовать объяснений. Как пишет «Sputnik Грузия», в посольстве Дании заявили, что отрывок из статьи Анне Тофт Соренсен вырван из контекста.  9 января президент Грузии Саломе Зурабишвили назвала Россию врагом своей страны. «Нет ни одного знака оттуда, который указывал бы на то, что у России есть сознание или желание установить равноправные отношения со своими соседями», — сказала она.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a00bb99a794778b23d14c8

Thu, 11 Jan 2024 19:21:07 +0300