Бронзового призера Олимпиады арестовали за вымогательство в Сыктывкаре

Бронзового призера Олимпиады в Рио-де-Жанейро по боксу Владимира Никитина арестовали на полтора месяца по обвинению в вымогательстве 300 тыс. руб., сообщила пресс-служба Сыктывкарского городского суда. В пресс-службе МВД по Сыктывкару РБК сообщили, что региональным следственным управлением возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п.п. «а», «в», «г» ч. 2 ст. 163 УК России (вымогательство средств в крупном размере с угрозой и применением насилия, предусматривает наказание до семи лет лишения свободы). Никитин будет находиться под стражей до 23 февраля. В Федерации бокса России заявили «РБК Спорт», что выясняют обстоятельства произошедшего. РБК обратился за комментарием в пресс-службу МВД Республики Коми и Следственный комитет региона.  Никитину 33 года, в Рио-де-Жанейро он выиграл бронзу в весовой категории до 56 кг. Также на его счету серебро чемпионата мира и бронза чемпионата Европы 2013 года. Первый профессиональный бой Никитин провел в 2018 году, согласно порталу Boxrec, на его счету семь побед, одно поражение и одна ничья.

https://www.rbc.ru/sport/11/01/2024/65a013a79a794761ac53b6f5

Thu, 11 Jan 2024 20:33:39 +0300