Футболист «Амкала» сообщил о рецидиве рака крови

Защитник медиафутбольной команды «Амкал» Никита Куриленко сообщил во время трансляции в Twitch, что у него случился рецидив рака крови. В марте прошлого года у блогера, на YouTube-канал которого подписано более 670 тыс. человек, диагностировали острый миелоидный лейкоз. По словам Куриленко, накануне у него брали пункцию, а в четверг, 11 января, врач «обрисовал, что все очень неблагоприятно в плане перспектив». «Это означает, что мне снова предстоит лечение, трансплантация [костного мозга] в том числе, только в этот раз все это куда сложнее будет и вероятность успеха куда ниже», — сказал Куриленко, отметив, что будет продолжать бороться с болезнью.  Игроку выразил поддержку «Амкал», а также телеграм-канал Кубка России, в котором блогерская команда в этом сезоне играла второй раз. Куриленко 30 лет, он стал игроком «Амкала» в 2018 году.

https://www.rbc.ru/sport/11/01/2024/65a00e129a7947c1d4eb94f4

Thu, 11 Jan 2024 20:25:06 +0300