Супруг французского премьера Атталя возглавил МИД Франции

Лидер президентской партии Франции «Возрождение» Стефан Сежурне назначен новым главой МИД страны, передает BFMTV. В этой должности он сменил Катрин Колонну, которая возглавляла ведомство с мая 2022 года. Сежурне — гражданский партнер нового премьера, Габриэля Атталя, являющегося открытым геем и самым молодым главой правительства страны в истории Франции. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a037e59a794752dfcaafa5

Thu, 11 Jan 2024 21:54:38 +0300