ФСБ заявила о контроле над ситуацией в Брянской области после нападения

Ситуация в населенных пунктах Климовского района Брянской области, где утром шли бои с украинскими диверсантами, находится под контролем правоохранительных органов, сообщает ФСБ, передает «РИА Новости». «Ситуация в населенных пунктах Климовского района Брянской области находится под контролем правоохранительных органов», — указано в сообщении. В ведомстве заявили об обнаружении большого количества взрывных устройств разных типов. «Идет разминирование», — добавили в ФСБ.  2 марта губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил, что украинские диверсанты обстреляли автомобиль в селе Любечане (приграничный Климовский район), в результате чего погиб местный житель и пострадал десятилетний ребенок. В областном правительстве позже сказали, что ребенок госпитализирован и его жизни ничего не угрожает. Как заявлял Богомаз, село Сушаны (Климовский район) подверглось атаке беспилотника, там загорелся дом, а село Ломаковка (Стародубский муниципальный округ) — минометному обстрелу. ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники писали, что в Любечане несколько человек взяты в заложники. Официально эта информация не подтверждалась.  В ФСБ позже заявили, что при участии сил Минобороны проводят работу по «уничтожению вооруженных украинских националистов» в Климовском районе области. Президент России Владимир Путин назвал произошедшее терактом. В офисе президента Украины Владимира Зеленского информацию о нападении украинской диверсионной группы в Брянской области сочли «провокацией».

https://www.rbc.ru/politics/02/03/2023/6400a8f69a79476c26b3772c

Thu, 02 Mar 2023 17:33:57 +0300