Власти Брянской области сообщили о борьбе с диверсантами в селе Сушаны

Силовые структуры работают по всей территории поселка Сушаны в Брянской области, заявила «Звезде» пресс-секретарь губернатора. Она подтвердила, что в селе действует украинская диверсионно-разведывательная группа (ДРГ). 2 марта губернатор Александр Богомаз сообщил, что в селе Сушаны «в результате сброса с БПЛА загорелся жилой дом». Глава региона также заявил о проникновении в село Любечане диверсионно-разведывательной группы. Ею был обстрелян движущийся автомобиль, один человек погиб.  Позже источник ТАСС в силовых структурах сообщил о боестолкновении Росгвардии с украинскими диверсантами в Брянской области. По словам собеседника агентства, диверсанты проникли в два села, в одном из них они взяли в заложники местных жителей. В ФСБ после этого рассказали, что работу по «уничтожению украинских националистов» в Климовском районе Брянской области ведут сотрудники службы и военные.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64006c179a79474a09e45071

Thu, 02 Mar 2023 13:06:46 +0300