В Брянской области сообщили, что диверсанты не проникали в школу

Украинским диверсантам не удалось проникнуть в школы в Брянской области, образовательные учреждения не затронуты. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на врио замгубернатора области.  В администрации также опровергли данные о том, что под обстрел попал школьный автобус, — ученики находятся на дистанционном обучении. Ранее о том, что под обстрел попал школьный автобус, сообщал телеграм-канал Shot.  Губернатор региона Александр Богомаз сообщил, что в село Любечане проникла диверсионно-разведывательная группа со стороны Украины. Один житель села погиб, ранен ребенок. По данным источников ТАСС, в селе Любечане Брянской области диверсанты захватили шесть заложников. Любечане находится на границе с Черниговской областью Украины. «В приграничном Климовском районе Брянской области ФСБ России и приданными силами Министерства обороны Российской Федерации проводятся мероприятия по уничтожению нарушивших государственную границу вооруженных украинских националистов», — сообщили в региональном ФСБ. Бойцы Росгвардии вступили в боестолкновение с украинскими диверсантами, среди местных жителей есть погибшие и раненые, уточняет ТАСС со ссылкой на источник в силовых структурах. В сообщении говорится, что группы украинских диверсантов проникли в два села, в одном из них были взяты заложники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64006c4e9a794749a5250bc0

Thu, 02 Mar 2023 13:53:03 +0300