Кремль назвал нападение диверсантов в Брянской области атакой террористов

Власти предпринимают меры по «уничтожению террористов», которые совершили атаки в Брянской области, «детали будут идти по линии силовиков», заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «Речь идет об атаке террористов. Сейчас предпринимаются меры по уничтожению террористов», — передал его слова корреспондент РБК.  О проникновении «диверсионно-разведывательной группы» с территории Украины в село Любечане (находится Климовском районе области, в непосредственной близости от границы с Черниговской областью Украины) сообщал губернатор Брянской области Александр Богомаз. По его словам, диверсанты обстреляли автомобиль, в результате чего погиб человек и ранен ребенок. Вооруженные силы России, по словам губернатора, «ведут мероприятия по ликвидации диверсионной группы».  ТАСС со ссылкой на источники писал, что в Любечанах группа украинских диверсантов взяла в заложники шесть человек. О взятии в заложники нескольких человек в магазине в том же селе писали «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы. ФСБ днем 2 марта сообщило, что сотрудники спецслужбы при участии сил Минобороны ведут работу по «уничтожению украинских националистов» в Климовском районе Брянской области. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/02/03/2023/64007c739a794753fb6aa612

Thu, 02 Mar 2023 13:57:00 +0300