ФСБ задержала в Свердловской области планировавшего поджог военкомата

Сотрудники ФСБ задержали мужчину, который планировал поджечь административное здание в закрытом городе Новоуральск Свердловской области, сообщила РБК пресс-служба УФСБ по региону. «При подготовке к реализации преступного умысла задержан 44-летний гражданин Российской Федерации, намеревавшийся совершить в отношении административного объекта в Новоуральске террористический акт», — говорится в сообщении. По данным ведомства, в квартире задержанного обнаружили три самодельных зажигательных устройства и вещества, предназначенные для их изготовления. В отношении мужчины возбудили уголовное дело по ч.1 ст. 30, ч. 2 ст. 205 УК (Приготовление к террористическому акту). Его арестовали. Максимальное наказание — лишение свободы на срок до 15 лет. ФСБ опубликовала видео, на котором мужчина признается, что он собирался кинуть в окно военкомата коктейль Молотова, который он сам сделал.  25 февраля Тобольский городской суд арестовал 15-летнего школьника, который, по версии следствия, планировал поджечь военкомат. Подростка обвиняют в подготовке теракта (ч. 3 ст. 30, ст. 205 УК). По данным пресс-службы суда, девятиклассник планировал устроить пожар 23 февраля. «Парень взял коктейль Молотова, зажигалку и пошел в сторону военкомата. Теракт предотвратили сотрудники ФСБ, которые задержали молодых людей на дороге к случаю», — рассказывали в пресс-службе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6400c48f9a79477a2b4cfdbb

Thu, 02 Mar 2023 19:57:57 +0300