Богомаз рассказал об операции пострадавшего в Брянской области мальчика

Мальчик, пострадавший в результате атаки диверсантов в Брянской области, перенес операцию, сообщил губернатор Александр Богомаз в телеграм-канале. «Операция у юного героя, пострадавшего от действий ДРГ, прошла успешно. Врачи извлекли пулю, выпущенную из оружия натовского производства», — отметил он.  1 марта Богомаз сообщил, что со стороны Украины в село Любечане Климовского района проникла диверсионно-разведывательная группа. Они обстреляли движущийся автомобиль, в котором находился десятилетний мальчик. В результате обстрела погибли два человека — водитель машины и еще один мужчина. Кроме того, беспилотник атаковал село Сушаны. Президент России Владимир Путин охарактеризовал нападение на приграничный район Брянской области как теракт. Советник офиса президента Украины Михаил Подоляк назвал сообщения о нападении и захвате заложников в Брянской области провокацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6400c1ab9a794777c2bf3b95

Thu, 02 Mar 2023 18:57:56 +0300