Село Устинка Белгородской области попало под обстрел

Село Устинка в Белгородском районе попало под обстрел со стороны Вооруженных сил Украины, сообщил белгородский губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Пострадавших нет. Есть повреждения линии электропередачи и одного частного домовладения», — сообщил он.  Также 2 марта ВСУ дважды обстреляли Курскую область. Сначала под обстрел попал поселок Теткино, погиб мужчина, еще одного госпитализировали. В населенном пункте также было нарушено электроснабжение. Позднее обстреляли села Троицкое (Кореневский район) и Бегоща (Рыльский район). Никто не пострадал, но Бегоща осталось без электричества. В Брянской области 2 марта произошло нападение диверсантов. Они проникли с Украины в село Любечане (Климовский район) и обстреляли автомобиль. В результате водитель погиб, пострадал ребенок. Кроме того, село Сушаны атаковал беспилотник. Позднее губернатор Александр Богомаз сообщил еще об одном погибшем мужчине в Любечане.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6400ba759a7947755e40385d

Thu, 02 Mar 2023 18:31:15 +0300