В двух граничащих с Брянской областью регионах Украины объявили тревогу

В Черниговской и Сумской областях Украину объявили воздушную тревогу. Это следует из данных сервисов, которые отслеживают такие оповещения. Регионы граничат с Брянской областью России, власти которой ранее сообщили о проникновении в два села украинских диверсантов. Кроме того, сирены звучат в Полтавской области, которая находится к югу от Черниговской и Сумской.  Губернатор Брянской области Александр Богомаз 2 марта сообщил, что в село Любечане проникла диверсионно-разведывательная группа со стороны Украины. Один житель села погиб, ранен ребенок. Пресс-секретарь губернатора позже сказала, что силовые структуры работают по всей территории села Сушаны — еще одного населенного пункта, куда проникли диверсанты. В заложниках у ДРГ в обоих селах может находиться до шести человек, писало агентство ТАСС со ссылкой на источники.   ФСБ и военные вступили в бой с «украинскими националистами» в Климовском районе Брянской области, заявили в спецслужбе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640072889a79474d574b7276

Thu, 02 Mar 2023 13:58:38 +0300