В Мексике произошло землетрясение

В Мексике произошло землетрясение магнитудой 5,7. Как сообщает Геологическая служба США (USGS), подземные толчки начались в городе Оахака-де-Хуарес на юге страны, в горах Сьерра-Мадре-дель-Сур. По информации USGS, глубина очага составила 87,7 км, по данным Европейско-Средиземноморского сейсмологического центра (EMSC) — 95 км.  Как сообщает портал AS, в штате Оахака не сработала система оповещений о землетрясении, потому что оно практически не вызвало последствий. При этом Национальное управление по гражданской обороне написало в Twitter, что толчки ощущались также в штатах Табаско и Чиапас. 23 февраля в Мексике ночью произошло землетрясение магнитудой 4,6. Повреждений и пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64004db19a794739fa6dd4d4

Thu, 02 Mar 2023 11:11:26 +0300