Медведев счел Сунака, Макрона, Шольца и Байдена «пособниками террористов»

Заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев назвал премьер-министра Великобритании Риши Сунака, канцлера Германии Олафа Шольца, президента Франции Эмманюэля Макрона и американского лидера Джо Байдена «прямыми пособниками террористов» после нападения диверсантов в Брянской области. По его словам, сегодняшние события показали, кого «реально поддерживают в США, НАТО и ЕС». «Это не «свободолюбивый народ Украины», который не желает возвращения в «москальский совок». Это просто нацистские ублюдки, террористическое отребье, которое совершает нападения на гражданских лиц, размахивая вонючей жовто-блакитной тряпкой. Пусть их теперь оправдывают в Лондоне, Париже, Берлине и Вашингтоне», — написал он в телеграм-канале.  Медведев назвал их «выкормышами господ Сунака, Макрона, Шольца и Байдена». «Теперь ваши страны — участники террористических актов украинского режима, а вы — прямые пособники террористов», — считает он. 2 марта власти Брянской области сообщили, что в села Любечане и Сушаны в Климовском районе проникли диверсанты с территории Украины, в Любечане они обстреляли автомобиль. По последним данным, там погибли два человека. Также пострадал десятилетний ребенок, он находится в больнице, его прооперировали. Президент Владимир Путин назвал атаку терактом. Киев расценил сообщения о нападении как провокацию.  Вечером в ФСБ заявили, что «вылазка украинских националистов» в Климовском районе пресечена. Они были выдавлены на территорию Украины, после чего по ним нанесли массированный артиллерийский удар, сказали в спецслужбе.

https://www.rbc.ru/politics/02/03/2023/6400ed549a7947877474af06

Thu, 02 Mar 2023 21:54:43 +0300