ФСБ сообщила о массированном ударе по диверсантам в Брянской области

Группа диверсантов была выдавлена с территории Брянской области, после чего по ним нанесли массированный артиллерийский удар, сообщает ФСБ России, передает ТАСС.  «В результате принятых мер вылазка украинских националистов в Климовском районе Брянской области пресечена», — сказали в спецслужбе.  2 марта губернатор Александр Богомаз сообщил, что в село Любечане в Климовском районе проникли диверсанты с территории Украины и обстреляли автомобиль. В результате обстрела погибли, по последним данным, два человека. Кроме того, пострадал десятилетний ребенок, он находится в больнице, где его прооперировали. Еще одна группа диверсантов напала на село Сушаны в том же районе.  ФСБ сообщала, что в приграничном районе проводит вместе с Минобороны мероприятия по уничтожению украинских диверсантов. В ведомстве утверждали, что ситуация находится под контролем. Президент Владимир Путин назвал атаку терактом. Киев отверг обвинения в причастности к нападению, назвав сообщения провокацией.

https://www.rbc.ru/politics/02/03/2023/6400cc1e9a79477cf1059a73

Thu, 02 Mar 2023 19:47:53 +0300