Движение по кольцевой ветке метро Москвы остановили в одну сторону

Движение по часовой стрелке на Кольцевой линии московского метро приостановили из-за человека, который оказался на путях, сообщил столичный Дептранс в телеграм-канале. «На Кольцевой линии (5) нет движения поездов по часовой стрелке из-за человека на пути. Для проезда, пожалуйста, пользуйтесь поездами в направлении против часовой стрелки и радиальными линиями», — говорится в сообщении. В 19:15 департамент сообщил, что движение восстановили и вводят в график.  2 марта не было движения поездов между «Беговой» и «Спартаком» на Таганско-Краснопресненской линии московского метро из-за человека на путях. В обратном направлении поезда следовали с увеличенным интервалом.  В этот же день на северном участке Калужско-Рижской линии сперва увеличили интервалы движения поездов по той же причине, а после остановили его между станциями «Медведково» и «Ботанический сад». Позднее движение на обеих ветках восстановили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6400ca1e9a79477c79bfdd9e

Thu, 02 Mar 2023 19:32:54 +0300