Путин назвал терактом нападение на Брянскую область

Президент Владимир Путин охарактеризовал нападение на приграничный район Брянской области как теракт. Об этом он заявил на открытии Года педагога, в котором участвовал по видеосвязи. Запись выступления Путина опубликовал в своем телеграм-канале журналист ВГТРК Павел Зарубин. «Сегодня совершили очередной террористический акт, очередное преступление. Проникли на приграничную территорию и открыли огонь по гражданским лицам. Видели, что это гражданская машина, видели, там сидят гражданские лица и дети», — сказал президент. «Именно такие люди и ставили перед собой задачу лишить нас исторической памяти, лишить нас своей истории, лишить нас своих традиций, языка», — добавил Путин.  Утром 2 марта губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил, что на территорию региона проникли украинские диверсанты, которые обстреляли движущийся автомобиль, в результате один житель погиб, а десятилетний ребенок был ранен. Позже замгубернатора Андрей Бардуков сообщил, что пострадавший ребенок госпитализирован и его жизни ничто не угрожает.   Нападению подверглись два населенных пункта — села Сушаны и Любечане, находящиеся друг от друга на расстоянии около 15 км, оба рядом с украинской границей. Федеральная служба безопасности сообщила, что ее сотрудники и приданные силы Минобороны ведут работу по «уничтожению украинских националистов» в Климовском районе Брянской области. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что глава государства регулярно получает от силовиков отчеты, в том числе о событиях в Брянской области.

https://www.rbc.ru/politics/02/03/2023/640091c49a79475f497ad5fb

Thu, 02 Mar 2023 17:02:35 +0300