В ЦБ рассказали о случаях передачи долгов мобилизованных коллекторам

Семьи мобилизованных пожаловались на случаи передачи долгов коллекторам, заявил статс-секретарь — заместитель председателя Банка России Алексей Гузнов, сообщает корреспондент РБК. «Часть жалоб связана с тем, что, когда гражданин погиб или признан умершим, признан инвалидом второй группы, тоже возникают вопросы. Особенно вопросы, связанные с длительными сроками рассмотрения соответствующих обращений членов семей, а иногда с передачей долга коллекторским агентствам», — сказал Гузнов на встрече ЦБ с банками. Он назвал это недопустимым, поскольку «долг к этому времени обнулился, сам факт гибели прекращает соответствующие правоотношения».  По словам статс-секретаря, регулятор получил от мобилизованных и их родственников 900 жалоб, связанных с предоставлением кредитных каникул, из них 100 ЦБ счел обоснованными. Президент Владимир Путин подписал закон о кредитных каникулах для мобилизованных граждан в октябре прошлого года. Они позволяют заемщику — участнику военной операции на Украине или членам его семьи приостановить платежи. На отсрочку могут претендовать военнослужащие, мобилизованные в Вооруженные силы, контрактники и добровольцы, а также родные мобилизованных (супруга или супруг, дети, а также лица, находящиеся на иждивении военнослужащих). Кроме того, на кредитные каникулы имеют право мобилизованные владельцы малого и среднего бизнеса.

https://www.rbc.ru/society/02/03/2023/6400af199a794770c9d7bab1

Thu, 02 Mar 2023 18:20:06 +0300