Песков опроверг экстренный Совбез из-за диверсантов в Брянской области

Проведение заседания Совета безопасности России на 2 марта не планируется, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Он уточнил, что оперативное совещание с членами Совбеза у президента Владимира Путина запланировано на завтра. Ранее издание «Верстка» со ссылкой на близкий к силовым структурам источник писало, что проводится экстренное заседание Совета безопасности по видеоконференции, посвященное проникновению диверсантов в Брянскую область. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64007c819a794753f1616e05

Thu, 02 Mar 2023 13:56:45 +0300