Диверсанты захватили заложников в Брянской области

В селе Любечане Брянской области, расположенном у границы России с Украиной, несколько человек взяты в заложники в магазине, сообщило «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы. По данным источников ТАСС, в Любечанах группа украинских диверсантов взяла в заложники шесть человек. Село Любечане находится в Климовском районе Брянской области, недалеко от границы с Черниговской областью Украины.  В Брянской области бойцы Росгвардии вступили в боестолкновение с украинскими диверсантами, среди местных жителей есть погибшие и раненые, пишет ТАСС со ссылкой на источник в силовых структурах. «Группы украинских диверсантов проникли в два села, в одном из них взяв в заложники местных жителей», — говорится в сообщении. Пресс-секретарь губернатора Брянской области сообщила телеканалу «Звезда», что силовые структуры работают по всей территории села Сушаны (находится в Климовском районе, недалеко от границы с Черниговской областью Украины). Там действует группа украинских диверсантов, сообщила она. Губернатор Брянской области Александр Богомаз ранее сообщил, что в село Любечане со стороны Украины проникла диверсионно-разведывательная группа. Она обстреляла автомобиль, погиб один человек, ранен ребенок. В Климовском районе, по словам Богомаза, произошла атака беспилотника, в Сушанах загорелся жилой дом. В конце февраля президент России Владимир Путин на коллегии ФСБ заявил, что необходимо «поставить заслон на пути диверсионных групп», а также пресекать попытки незаконно провозить на территорию страны оружие и боеприпасы.

https://www.rbc.ru/politics/02/03/2023/640068959a794747359986dc

Thu, 02 Mar 2023 13:14:35 +0300