Брянский губернатор сообщил о двух погибших при нападении диверсантов

Число погибших в результате нападения диверсантов в селе Любечане в Климовском районе Брянской области (район граничит с Черниговской областью Украины) выросло до двух, сообщил губернатор Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «По уточненной информации, в результате действий ДРГ в селе Любечане Климовского района количество погибших мирных жителей увеличилось до двух человек. Погиб мужчина 1966 года рождения. Оперативные службы проводят необходимые мероприятия», — написал он.  Ранее, 2 марта, губернатор сообщил, что в село Любечане проникла «диверсионно-разведывательная группа» с украинской стороны и обстреляла автомобиль. В результате обстрела один человек погиб, а также пострадал десятилетний ребенок, он находится в больнице. ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники сообщали, что в Любечане были захвачены заложники. Официально это не подтверждалось.  Еще одна группа диверсантов напала на село Сушаны в том же районе, сообщили в пресс-службе главы региона. Вечером в ФСБ сообщили, что ситуация находится под контролем, силовики занимаются разминированием. Президент Владимир Путин назвал атаку терактом и пообещал «дожать неонацистов». Советник офиса президента Украины Михаил Подоляк расценил сообщения о нападении в Брянской области как провокацию.

https://www.rbc.ru/politics/02/03/2023/6400b3bd9a794772a11cea8a

Thu, 02 Mar 2023 17:53:44 +0300