В Запорожье ракета С-300 попала в пятиэтажный дом

В результате обстрела ночью с 1 на 2 марта в подконтрольном Украине городе Запорожье ракета упала на жилой пятиэтажный дом, сообщил офис президента Украины. Член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов в эфире телеканала «Соловьев Live» связал это с работой украинской системы противовоздушной обороны. «Минувшей ночью, когда наши ребята отрабатывали по военным объектам украинских боевиков, одна из ракет была сбита системой ПВО режима [Владимира] Зеленского, и эти две ракеты упали на многоэтажку. Сейчас разбираются завалы», — сказал Рогов. По его словам, спасатели уже нашли тела трех погибших, еще трое попали в больницу. Пресс-служба генпрокуратуры Украины сообщила, что в результате обстрела ночью с 1 на 2 марта в Запорожье была повреждена пятиэтажка. Спасатели проводили эвакуацию жителей, из-под обломков достали 11 человек, четверо погибли. Еще восемь человек ранены, пятеро считаются пропавшими без вести, среди них ребенок. По предварительным данным украинских властей, в здание попала ракета С-300. В Министерстве обороны России ситуацию не комментировали. Российская сторона неоднократно заявляла, что не наносит удары по мирным объектам. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в ноябре говорил, что под обстрелы попадают объекты инфраструктуры, «которые прямо или косвенно имеют отношение к военному потенциалу Украины и украинского режима».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640063029a7947453bd784b8

Thu, 02 Mar 2023 12:59:03 +0300