Брянский губернатор сообщил о группе диверсантов с Украины и ударе БПЛА

Губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил в своем Telegram о том, что со стороны Украины в село Любечане Климовского района проникла диверсионно-разведывательная группа. «Диверсанты совершили обстрел движущегося автомобиля. В результате обстрела один житель погиб, ранен десятилетний ребенок. В настоящее время ребенок доставлен в больницу, ему оказывается вся необходимая помощь», — написал Богомаз. По его словам, вооруженными силами России ведутся все необходимые мероприятия по ликвидации диверсионной группы.  Село Любечане находится примерно в 6 км от границы с Черниговской областью Украины. Также в Климовском районе была зафиксирована атака беспилотника. «В результате сброса с БПЛА загорелся жилой дом в селе Сушаны. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — рассказал Богомаз. Еще один инцидент произошел в Стародубском муниципальном округе, где минометному обстрелу подверглось село Ломаковка. «В результате обстрела пострадавших нет, повреждены два домовладения», — сообщил губернатор.  28 февраля Владимир Путин в ходе коллегии ФСБ заявил о необходимости «поставить заслон на пути диверсионных групп, пресекать попытки незаконного провоза на территорию России оружия и боеприпасов». ФСБ отчитывалась об успешной борьбе с диверсантами как в приграничных, так и в других регионах России. В декабре прошлого года спецслужба сообщила, что ликвидировала четырех диверсантов на границе с Украиной в Брянской области. С собой у них были пистолеты-пулеметы и самодельные взрывные устройства.

https://www.rbc.ru/politics/02/03/2023/64005ff39a7947443d5391bf

Thu, 02 Mar 2023 12:35:24 +0300