Спасатели выехали на место взрыва под Коломной

В Коломне был слышен громкий взрыв, сообщают Baza и местные жители в соцсетях. В пресс-службе администрации Коломенского городского округа сообщили РБК, что детали пока неизвестны. «На место выехали сотрудники правоохранительных органов и спасатели», — заявили в пресс-службе РБК. В МЧС подтвердили, что на место инцидента направились спасатели. В городском сообществе «Коломна» в сети «ВКонтакте» местные жители сообщают, что взрыв был слышен по всему городу. «Взрыв был отчетлив, дом тряхнуло немного. С какой стороны взрыв, непонятно», — сообщил РБК житель поселка Пески. Еще один житель поселка уточнил, что взрыв был слышен в районе 21:30. Взрыв произошел ближе к Воскресенску, передает «Звезда» со ссылкой на помощницу главы Коломенского городского округа.  28 февраля в районе Коломны, вблизи деревни Губастово, упал украинский беспилотник. Губернатор Андрей Воробьев сообщал, что его целью, вероятно, был объект гражданской инфраструктуры. Жертв и разрушений на земле не было. БПЛА упал в 100 метрах от газовой компрессорной станции «Воскресенск» в Коломенском районе Подмосковья, писал Mash.

https://www.rbc.ru/society/02/03/2023/6400feef9a79478c3bfe6154

Fri, 03 Mar 2023 00:06:17 +0300