Телеведущая Лариса Вербицкая попала в ДТП

Телеведущая Лариса Вербицкая попала в ДТП в Москве. Об этом РБК сообщила ее представительница Инна Дудова. Авария произошла возле дома номер 91 на улице Профсоюзной. «КамАЗ» при перестроении из ряда в ряд задел машину Ларисы», — рассказала Дудова. Никто не пострадал. По данным источника «РЕН ТВ», ведущую осмотрели медики. От госпитализации она отказалась.  В ГУ МВД по Москве РБК сообщили, что им информация о ДТП не поступала.  Вербицкой 63 года. Она вела на советском и российском телевидении программы «Будильник», «Московские новости», «Спокойной ночи, малыши», «Новости», «Доброе утро». Является вице-президентом Лиги профессиональных имиджмейкеров. В 2004 году Вербицкая удостоилась звания «Заслуженная артистка России».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6400a1469a7947689b96d0b2

Thu, 02 Mar 2023 17:22:11 +0300