Следователи поехали на место после сообщений о взрыве в Тульской области

Следственный комитет уточняет информацию о взрыве в Тульской области, на место выехал руководитель следственного управления, сообщили РБК в региональном управлении СК. «Руководитель следственного управления туда выехал. Информация уточняется», — заявили в ведомстве. На сайте главка указано, что им руководит генерал-майор Владимир Усов. В Комитете Тульской области по региональной безопасности сообщили РБК, что утром 2 марта в лесополосе на расстоянии 600 м от населенного пункта Березовский Киреевского района была обнаружена воронка от взрыва. «На месте работают все оперативные службы. Причины происшествия устанавливаются. Пострадавших и повреждений инфраструктуры нет», — сообщили в ведомстве.  Телеграм-канал Baza и издание «Тульская пресса» ранее сообщали о взрыве в районе поселка Березовский, после которого местные жители нашли воронку в лесу. Место взрыва оцепили, пишет «Тульская пресса», на месте происшествия работают сотрудники правоохранительных ведомств — прокуратуры, СК, полиции, МЧС. РБК обратился за комментарием в пресс-службу УМВД по Тульской области.

https://www.rbc.ru/politics/02/03/2023/640059309a79474030019585

Thu, 02 Mar 2023 12:46:42 +0300