Лавров извинился перед Индией за устроенный Западом «балаган» в G20

Министр иностранных дел России Сергей Лавров на встрече глав МИД G20 в Дели извинился перед Индией и коллегами «из стран глобального Юга» за «непотребное поведение западных делегаций», передает «РИА Новости». По словам Лаврова, западные государства «превратили работу над повесткой дня «двадцатки» в балаган в попытке переложить свою ответственность за провалы в экономической политике на других, прежде всего на Россию». Министр заявил, что Запад «без зазрения совести хоронит известную гуманитарную инициативу генсекретаря ООН» — зерновую сделку. Он указал на создание препятствий вывозу российской сельскохозяйственной продукции по всему миру.  Встреча глав МИД «Большой двадцатки» проходит в Индии 1–2 марта. Лавров на Совете глав внешнеполитических ведомств впервые с июля 2022 года оказался в одном помещении с госсекретарем США Энтони Блинкеном. Личной друг с другом они не общались.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64005b929a794740f62ae8af

Thu, 02 Mar 2023 12:29:03 +0300