Путин пригрозил «дожать» «неонацистов и их хозяев»

Россия предотвратит действия украинских диверсантов, которые проникли в Брянскую область, и «дожмет» их, заявил президент Владимир Путин. Его слова приводятся на сайте Кремля. По мнению Путина, атака в Брянской области — это насилие и настоящее преступление, которое совершили «неонацисты и их хозяева». «Уверен, что и о сегодняшнем преступлении эти самые хозяева не вспомнят, никто даже не обратит на это внимания. Но вновь повторю: ничего у них не получится — мы их дожмем», — сказал президент. 2 марта губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил, что в село Любечане на территории этого района (граничит с Черниговской областью Украины) проникла «диверсионно-разведывательная группа» с украинской стороны, которая обстреляла автомобиль. В результате один человек погиб, пострадал десятилетний ребенок.  Замгубернатора Андрей Бардуков сообщал, что жизни пострадавшего ребенка ничего не угрожает, его госпитализировали. Еще одна группа диверсантов атаковала село Сушаны в том же районе, заявили в пресс-службе главы региона. ФСБ сообщала, что ее сотрудники и приданные силы Минобороны ведут работу по «уничтожению украинских националистов» в Климовском районе Брянской области. Позднее спецслужба заявила, что ситуация под контролем.  Путин охарактеризовал нападение на приграничный район Брянской области как теракт. Советник офиса президента Украины Михаил Подоляк назвал сообщения о нападении и захвате заложников в Брянской области провокацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6400a3359a79476a225ef104

Thu, 02 Mar 2023 17:19:15 +0300