В Брянскую область отправили следователей после атаки диверсантов

Следственная группа криминалистов и экспертов отправилась в село Любечане в Брянской области, куда 2 марта со стороны Украины проникла диверсионно-разведывательная группа. Соответствующе поручение дал глава ведомства Александр Бастрыкин. «В настоящее время в указанном населенном пункте правоохранительными органами проводятся оперативные мероприятия», — говорится в сообщении.  2 марта губернатор региона Александр Богомаз сообщил, что в село Любечане в Климовском районе проникли диверсанты с территории Украины и обстреляли автомобиль. По данным СК, в результате погибли два человека. Десятилетний ребенок получил ранение. Президент Владимир Путин назвал произошедшее терактом. Позже в ФСБ сообщили, что совместно с Минобороны была проведена операция по уничтожению украинских диверсантов. Они были «выдавлены» с территории Брянской области, после чего по ним нанесли массированный артиллерийский удар.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6400fcec9a79478c28817e7f

Thu, 02 Mar 2023 23:08:48 +0300