В Курской области усилят меры безопасности

В Курской области по поручению губернатора Романа Старовойта усилят меры безопасности из-за ситуации в приграничных населенных пунктах. Об этом сообщила РБК пресс-секретарь главы региона Анастасия Гурина. «Ранее уже была усилена охрана общественного порядка. Особый контроль осуществляется на объектах, обеспечивающих жизнедеятельность региона», — отметила она. В Курской области действует средний уровень реагирования и бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности.  2 марта в регионе попал под обстрел поселок Теткино, а также села Троицкое (Кореневский район) и Бегоща (Рыльский район). В результате в поселке погиб мужчина, еще один житель пострадал. Брянскую область в этот день атаковала диверсионно-разведывательная группа. Злоумышленники проникли с Украины в село Любечане (Климовский район) и обстреляли автомобиль. В результате водитель погиб, пострадал мальчик, ему сделали операцию и извлекли пулю. Позднее губернатор Александр Богомаз сообщил еще об одном погибшем мужчине. Кроме того, село Сушаны атаковал беспилотник. ФСБ позднее сообщила, что диверсантов выдавили с территории Брянской области, по ним нанесли массированный артиллерийский удар.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6400ba399a794775cd9e03fa

Thu, 02 Mar 2023 19:56:28 +0300