Поселок Теткино в Курской области попал под обстрел

Поселок Теткино Глушковского района Курской области попал под обстрел, сообщил губернатор Роман Старовойт в телеграм-канале. По его словам, есть пострадавшие. Курская область в последние месяцы неоднократно подвергалась атакам. 27 февраля Теткино и село Попово-Лежачи остались без света после обстрела. В регионе действует средний уровень реагирование и высокий уровень террористической опасности. В начале февраля Старовойт сделал действие последнего бессрочным. Режим не будет отменен, пока необходимы «усиленные меры по защите и охране» территории, пояснил губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64005c629a7947419e3b8755

Thu, 02 Mar 2023 12:21:29 +0300