Брянский губернатор сообщил о состоянии раненного диверсантами мальчика

Жизни мальчика, пострадавшего «в результате действий диверсионной группы» в селе Любечане Брянской области, ничего не угрожает, заявил губернатор Александр Богомаз. «Погиб водитель легкового автомобиля, ранен мальчик 2012 года рождения. В настоящее время ребенок доставлен в Брянскую областную больницу, его жизни ничего не угрожает», — написал он.  Ранее Богомаз сообщил, что в село Любечане Климовского района проникли украинские диверсанты. Они обстреляли автомобиль, в результате чего один житель погиб, а десятилетний ребенок был ранен. По данным источников ТАСС, в селе Любечане Брянской области диверсанты захватили шесть заложников. По данным брянских властей, диверсанты также проникли в село Сушаны. Сотрудники ФСБ и приданные силы Минобороны ведут работу по «уничтожению украинских националистов» в Климовском районе Брянской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640075a19a79474f263fe6fd

Thu, 02 Mar 2023 13:50:37 +0300