Блинкен обсудил с Лавровым обмен Уилана

Государственный секретарь США Энтони Блинкен в разговоре с главой МИД России Сергеем Лавровым затронул вопрос об обмене осужденного американца Пола Уилана. «Соединенные Штаты высказали серьезное предложение. Москва должна его принять», — сказал Блинкен (цитата по CNN). По словам госсекретаря, он также призвал Россию вернуться в Договор о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений, участие в котором Москва приостановила в конце февраля. Он назвал решение российской стороны безответственным. «Я сказал министру иностранных дел: что бы ни происходило в мире или в наших отношениях, Соединенные Штаты всегда будут готовы взаимодействовать в области контроля над стратегическими вооружениями, как это делали в разгар холодной войны», — отметил глава Госдепартамента.  Лавров и Блинкен поговорили «на ходу» во время сессии совещания глав МИД стран G20 в Нью-Дели, сообщила ранее официальный представитель внешнеполитического ведомства Мария Захарова. Уилан был задержан в Москве в декабре 2018 года. Ему предъявили обвинение по ст. 276 УК (шпионаж). По версии следствия, Уилан работал на американские спецслужбы, собирал в России секретные сведения и пытался вербовать сотрудников ФСБ и Минобороны. Летом 2020 года его осудили на 16 лет. США добиваются обмена Уилана. Москва и Вашингтон в прошлом декабре обменялись заключенными. Осужденная в России на девять лет за контрабанду наркотиков баскетболистка Бриттни Грайнер вернулась в США, а отбывавший 25-летний срок за незаконную торговлю оружием и поддержку терроризма в США Виктор Бут — в Россию.

https://www.rbc.ru/politics/02/03/2023/6400c5629a79477b1f4cb2c9

Thu, 02 Mar 2023 18:58:16 +0300