Курский губернатор сообщил о гибели мужчины при обстреле поселка Теткино

В результате обстрела поселка Теткино в Курской области пострадали двое мужчин, один из них скончался, сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем Telegram. Второго госпитализировали с ранениями средней тяжести. Теткино находится в Глушковском районе, который граничит с Сумской областью Украины. Об обстреле поселка с украинской стороны Старовойт сообщил час назад.  По словам губернатора, «всего зафиксировали пять прилетов», по предварительным данным, повреждены три домовладения, в результате обстрела в поселке нарушено электроснабжение. В Курской области бессрочно установлен желтый уровень террористической опасности. Он же действует в Брянской области. 2 марта губернатор Александр Богомаз сообщил, что на территорию региона проникла «диверсионно-разведывательная группа» со стороны Украины. В ФСБ заявили, что в Климовском районе «проводятся мероприятия по уничтожению нарушивших государственную границу вооруженных украинских националистов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64006dcf9a79474b9a5874f2

Thu, 02 Mar 2023 13:10:08 +0300