В США задержали двух американцев за передачу России авиатехнологий

Два гражданина США были задержаны в Канзас-Сити за передачу России авиационных технологий в нарушение американского экспортного контроля. Об этом заявил представитель Минторга США Мэттью Аксельрод на встрече Американской ассоциации адвокатов в Майами, передает Reuters. Он отметил, что Минторг сотрудничает по этому делу с ФБР и Минюстом, но не уточнил подробности об арестах. Ограничения экспортного контроля установлены США, чтобы воспрепятствовать доступу к России к технологиям, которые могут быть использованы в военных целях. Меры нацелены на аэрокосмический, оборонный и морской секторы экономики. Власти России не раз называли западные санкции нелегитимными и больше мешающими самим инициаторам ограничений, а также требовали отменить эти меры.  В середине февраля за шпионаж в пользу России приговорили охранника британского посольства в Берлине Дэвида Смита к 13 годам и двум месяцам заключения. Суд постановил, что мужчина начал «подрывную деятельность» в 2018 году, скопировав многие документы, которые затем оказались у российских спецслужб. Коллеги подозревали охранника, что тот больше симпатизирует России, в частности президенту Путину», судья Марк Уолл назвал взгляды обвиняемого «антибританскими».

https://www.rbc.ru/politics/02/03/2023/64010c9a9a79478e944069b5

Fri, 03 Mar 2023 00:56:42 +0300