Шунин превзошел достижение Яшина в московском «Динамо»

Голкипер Антон Шунин вышел на третье место по числу матчей за московское «Динамо», опередив по этому показателю Льва Яшина. В воскресенье, 10 декабря, Шунин вышел в стартовом составе на матч 18-го тура РПЛ с воронежским «Факелом». Для 36-летнего Шунина эта встреча стала 359-й в составе «бело-голубых». Больше за клуб сыграли только защитники Александр Маховиков (363) и Александр Новиков (395).  У Яшина, игравшего за «Динамо» в 1950–1970-х годах, 358 игр в составе клуба. Шунин — воспитанник «Динамо», он провел в клубе всю карьеру. На счету вратаря также 15 матчей за сборную России. «Динамо» перед последним матчем в году занимало третье место в турнирной таблице РПЛ, «Факел» — 11-е.

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/6575a0a89a794771fd6dec8d

Sun, 10 Dec 2023 17:35:33 +0300