Матч чемпионата Испании по футболу отменили из-за смерти болельщика

Матч 16-го тура чемпионата Испании между «Гранадой» и «Атлетиком» из Бильбао был прерван в первом тайме из-за резкого ухудшения самочувствия одного из зрителей на трибуне, который в итоге скончался. Об этом сообщает As. Вратарь «Атлетика» Унаи Симон в начале встречи сигнализировал арбитрам, что одному из зрителей стало плохо. К фанату отправились врачи обеих команд, а игру приостановили. У болельщика, по предварительной информации, была остановка сердца, и его не смогли отправить в больницу из-за нестабильного состояния.  Главный судья матча Ортис Арьяс спустя некоторое время отправил обе команды в раздевалки. Позднее «Атлетик» в соцсети X сообщил, что лига и оба клуба договорились не доигрывать матч в воскресенье из-за смерти болельщика, и принес соболезнования родным и близким умершего. Матч был прерван на 17-й минуте при счете 1:0 в пользу «Атлетика». Решение о том, когда будет доигран матч, примут позднее.

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/6575e9d59a7947af45e61918

Sun, 10 Dec 2023 20:12:55 +0300