Глава Пенсильванского университета первой уволилась из-за антисемитизма

Президент Пенсильванского университета Элизабет Мэгилл подала в отставку после скандального выступления на слушаниях в конгрессе, пишет The New York Times. Мэгилл, а также президенты Гарвардского университета и Массачусетского технологического института Клодин Гей и Салли Корнблут в ходе слушаний уклонились от прямого ответа на вопрос, будут ли наказаны студенты, призывающие к геноциду евреев, что вызвало критику. Председатель попечительского совета Пенсильванского университета Скотт Л. Бок накануне сообщил, что президент «добровольно подала в отставку». Чуть позже о своем уходе с поста объявил также и сам Бок.  8 декабря более 70 конгрессменов призвали уволить президентов трех вузов. В письме законодателей в адрес советов сказано, что «взрыв антисемитизма» в университетских кампусах — это «провал университетского руководства», объяснения ректоров они расценили как «отвратительные». Пенсильванский университет лишился $100 млн из-за отказа его президента от прямого осуждения призывов к геноциду евреев. Мэгилл в заявлении сказала: «Для меня было честью быть президентом этого замечательного учреждения». По словам главы попечительского совета, она, возглавившая университет в прошлом году, будет исполнять обязанности до тех пор, пока не будет избран временный президент. Мэгилл также продолжит преподавать на юридическом факультете. После начала войны между Израилем и ХАМАС в университетских кампусах прошли акции в поддержку палестинцев, на которых звучали в том числе антисемитские лозунги. В частности, на здания кампуса Пенсильванского университета были спроецированы пропалестинские лозунги («Сионизм — это расизм», «Penn финансирует геноцид палестинцев» и др.).

https://www.rbc.ru/politics/10/12/2023/65750d0e9a794728b715523f

Sun, 10 Dec 2023 04:12:35 +0300