Агент Миранчука анонсировал переход игрока в другой клуб Европы

Российский полузащитник итальянской «Аталанты» Алексей Миранчук в январе может перейти в другой европейский клуб, сообщил Metaratings агент футболиста Вадим Шпинев. Контракт Миранчука действует до лета 2025 года. Прошлый сезон он отыграл в аренде в «Торино», а в этом забил один гол в девяти матчах. «Нам надо декабрь доиграть, и в январе, я думаю, что будет переход», — сказал Шпинев. На вопрос о возможности возвращения полузащитника в «Локомотив» агент ответил: «Нет, мы смотрим в сторону Европы».  Накануне Миранчук в матче с «Миланом» (3:2) в компенсированное время заставил соперника удалиться, а также сделал передачу автору победного гола Луису Мурьелю. Миранчук стал игроком «Аталанты» в сентябре 2020 года. Следующий матч «Аталанта», которая идет на седьмом месте в Серии А, сыграет с «Салернитаной» 18 декабря.  Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Аталанты» с коэффициентом 1,30, на победу «Салернитаны» — с коэффициентом 9,00.

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/65759ae49a79475cfa3415c1

Sun, 10 Dec 2023 14:23:21 +0300