В Москву вылетела очередная группа эвакуированных из сектора Газа россиян

Очередная группа россиян, эвакуированных из сектора Газа, вылетела из Египта в Москву, сообщила пресс-служба МЧС в телеграм-канале. «11-й борт ведомства вылетел из Египта в Москву с эвакуированными россиянами и членами их семей», — говорится в сообщении. В МЧС не уточнили, сколько человек находится на борту. 9 декабря ведомство написало, что из сектора Газа через пункт пропуска «Рафах» на границе с Египтом вышли около 100 россиян и их родных.  КПП «Рафах» — единственный пункт пропуска, который периодически открывают для эвакуации иностранцев и доставки гуманитарной помощи.  По данным МЧС, с начала миссии из сектора Газа было вывезено более тысячи человек. В Москву десятью рейсами доставили более 940 человек, в том числе свыше 420 детей.  8 декабря десятая группа эвакуированных россиян, состоявшая из 68 человек, прибыла на самолете Ил-76 из Каира в аэропорт Домодедово.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657512cf9a7947bbc2664939

Sun, 10 Dec 2023 04:36:34 +0300