В «Зените» сообщили о состоянии игрока, покинувшего площадку на носилках

Главный тренер петербургского «Зенита» Чави Паскуаль заявил после матча с московским ЦСКА в Единой лиге ВТБ, что форварду Сергею Карасеву пришлось поехать в больницу из-за полученной в игре травмы. Слова тренера приводит пресс-служба «Зенита». Карасева в четвертой четверти матча унесли с площадки на носилках — он получил повреждение после столкновения с игроком армейцев. «Зенит» проиграл в овертайме со счетом 89:104. Паскуаль признался, что из-за травмы Карасева команда «полностью потеряла себя и концентрацию, было сложно вернуться». По его словам, Карасев сразу отправился в больницу, но новостей о его состоянии нет. «У него очень болит спина. Мы должны молиться, чтобы все было хорошо», — сказал Паскуаль.  Главный тренер ЦСКА Эмил Райкович также пожелал Карасеву скорейшего выздоровления. «Надеюсь, травма окажется несерьезной, и он сможет скоро вернуться на площадку», — сказал специалист, которого цитирует «Матч ТВ». Карасев — бронзовый призер Олимпиады в Лондоне в составе сборной России, чемпион Универсиады в Казани. В 2013–2016 годах играл в НБА. В 2021 году вернулся в «Зенит».

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/6575d4619a79476ca4c9f679

Sun, 10 Dec 2023 19:43:45 +0300