Непомнящий примет участие в чемпионате мира по рапиду и блицу

Российские гроссмейстеры Ян Непомнящий, Петр Свидлер и Даниил Дубов вошли в число участников чемпионата мира по рапиду и блицу в Самарканде, сообщила пресс-служба Международной шахматной федерации (FIDE). Турнир пройдет c 26 по 30 декабря. Действующим чемпионом и в быстрых шахматах, и в блице является норвежец Магнус Карлсен, который будет защищать титулы. Также в столице Узбекистана сыграют Фабиано Каруана (США), Аниш Гири (Нидерланды), Максим Вашье-Лаграв (Франция), Шахрияр Мамедьяров (Азбербайджан) и другие шахматисты.  В женском турнире выступят россиянки Александра Горячкина, Полина Шувалова и Екатерина Лагно, Александра Костенюк (Швейцария), Бибисара Асаубаева (Казахстан), Цзюй Вэньцзюнь (Китай) и другие.

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/6575c8a29a7947d2e1a02b9a

Sun, 10 Dec 2023 17:35:15 +0300