Песков объяснил, почему Путина в ОАЭ сопровождали тяжелые истребители

Сопровождение борта президента России Владимира Путина истребителями Су-35 во время его визитов в ОАЭ и в Саудовскую Аравию, помимо обеспечения безопасности, преследовало цель продемонстрировать российскую технику. Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Демонстрация такой техники, которую знают и любят в этом регионе, демонстрация в деле — это тоже, наверное, важная составляющая», — сказал Песков в интервью для программы «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1», фрагмент которой опубликовал ее автор Павел Зарубин в своем телеграм-канале.  Истребители Су-35С сопровождали борт Путина во время полета в ОАЭ и Саудовскую Аравию 6 декабря. Самолеты несли штатное вооружение различного класса, истребители пилотировали летчики первого класса. От государств, через территории которых летел президент и сопровождавшие его борт Су-35С, были получены специальные разрешения на полет. Су-35 — тяжелый истребитель завоевания господства в воздухе поколения 4++, способный нести как ракеты «воздух — воздух», так и вооружения для наземных ударов. Песков ранее объяснял, что истребители привлекли для обеспечения безопасности президента на должном уровне. «Регион неспокойный, и если ОАЭ и Саудовская Аравия — это стабильные, безопасные страны, то окружение, регион смежный, безусловно, полон опасности и непредсказуемости», — говорил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65758b4c9a794722e09ff71f

Sun, 10 Dec 2023 13:27:13 +0300