Отца устроившей стрельбу в Брянске школьницы арестовали на два месяца

Советский районный суд Брянска заключил под стражу Дмитрия Афанаскина, отца школьницы, которая 7 декабря устроила стрельбу в брянской гимназии, сообщила пресс-служба судов общей юрисдикции региона. Афанаскина обвиняют в небрежном хранении оружия (ч. 2 ст. 224 УК) и доведении до самоубийства (п. «а» ч. 2 ст. 110 УК). Суд по просьбе следствия отправил его под арест до 7 февраля 2024 года, постановление пока не вступило в законную силу. По версии следствия, мужчина допустил небрежное хранение своего охотничьего ружья, которое позднее школьница пронесла в школу, а также жестоко обращался с ней и «систематически унижал ее человеческое достоинство». Ранее мужчина признал вину по первому обвинению, однако он отрицает доведение дочери до самоубийства.  Стрельбу в гимназии № 5 открыла 14-летняя ученица восьмого класса. Утром 7 декабря она пришла на урок биологии с помповым ружьем и начала стрелять в одноклассников — убила одну школьницу, ранила пятерых, а затем покончила с собой. Девочка стреляла из охотничьего ружья «Бекас-3», принадлежащего ее отцу, которое принесла в школу в тубусе. Ранее суд отправил под домашний арест на два месяца замдиректора гимназии Ларису Католикову. Ее обвинили в халатности — со входа в гимназию убрали металлодетектор, поэтому восьмиклассница смогла пронести оружие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6575b8ea9a79472c454955a5

Sun, 10 Dec 2023 16:58:56 +0300