В московском ТЦ произошла драка с поножовщиной

На северо-западе Москвы в торговом центре произошла драка, два человека получили ножевые ранения, сообщила городская прокуратура. «По предварительным данным, в торговом центре на ул. Сходненская между несколькими мужчинами произошел конфликт, в результате которого двоим причинены ножевые ранения», — говорится в публикации. В пресс-службе ведомства добавили, что пострадавших доставили в больницу. Дело находится на контроле Тушинской межрайонной прокуратуры. По данным РЕН ТВ, два охранника ТЦ «Калейдоскоп» начали словесную перепалку с сотрудниками барбершопа, которая переросла в драку. Один из охранников использовал в драке нож. По другой версии, охранники подрались с посетителями: нападавший охранник скрылся, второго сотрудника ЧОП задержали.  В начале ноября 2023 года подмосковная прокуратура сообщила, что в одной из школ мать шестиклассницы подралась с учительницей математики. Женщину вызвали в школу из-за того, что ученица нагрубила преподавателю.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6575deb89a794789192981ca

Sun, 10 Dec 2023 19:55:18 +0300