В Кремле раскрыли содержание разговора Путина и Нетаньяху

Президент России Владимир Путин и премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху обсудили ситуацию в секторе Газа во время телефонного разговора, сообщила пресс-служба Кремля. Президент подтвердил позицию неприятия и осуждения терроризма во всех его проявлениях. «Крайне важно, чтобы противодействие террористическим угрозам не приводило к столь тяжелым последствиям для гражданского населения», — говорится в публикации. Российская сторона продолжит работу для деэскалации конфликта, подчеркнули в Кремле. Обе страны заинтересованы в сотрудничестве по вопросам эвакуации россиян и освобождения взятых в заложники в Газе израильтян. По данным МЧС, с 12 ноября из анклава в Россию доставили свыше 940 граждан, в том числе более 420 детей.  Ранее пресс-секретарь премьера сообщил, что Нетаньяху покинул заседание кабинета министров ради переговоров с Путиным. Сам разговор продлился около 50 минут. Нетаньяху поблагодарил Путина за усилия по освобождению гражданина Израиля с российским паспортом, подчеркнув, что руководство продолжит усилия по освобождению заложников. В то же время премьер раскритиковал отношения между Россией и Ираном, назвав их опасными, а также позицию представителей страны в ООН по Газе. Последний разговор Путина и Нетаньяху прошел почти два месяца назад — 16 октября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6575bdd99a79474f73d3ac60

Sun, 10 Dec 2023 17:19:37 +0300