Аршавин помог дивизиону Харламова выиграть Матч звезд КХЛ

Сборная дивизиона Харламова выиграла Матч звезд КХЛ, победив в финале команду дивизиона Тарасова в серии буллитов. Основное время финала, который прошел в формате 3х3, завершилось со счетом 7:7. Решающий буллит на счету Семена Дер-Аргунчинцева. В финале сыграли бывшие футболисты сборной России Андрей Аршавин (дивизион Харламова) и Роман Широков (дивизион Тарасова), которые записали на свой счет по голу и передаче. Матч звезд прошел на «СКА Арене», за два дня его посетили 40 066 зрителей, что является рекордом мероприятия.  Аршавин, Широков, а также Андрей Мостовой и Дмитрий Сычев в этом году стали помощниками тренеров команд дивизионов и вышли на лед в решающих матчах. В игре за третье место команда дивизиона Боброва победила сборную дивизиона Чернышёва со счетом 7:4. В воскресенье также прошло три конкурса в рамках мастер-шоу. Форвард нижегородского «Торпедо» Василий Атанасов выиграл конкурс на самый эффектный буллит. Он вышел на лед в шлеме в виде ананаса, но забить не смог. Нападающий петербургского СКА Владимир Алистров стал победителем конкурса на самый быстрый круг, показав результат 14,115 секунды. В конкурсе «Надежная защита» лучший результат показал голкипер тольяттинской «Лады» Владислав Подъяпольский, который отразил семь бросков.

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/6575df4a9a79474b6c9df597

Sun, 10 Dec 2023 20:16:30 +0300