Президенты Венесуэлы и Гайаны встретятся из-за спорного региона

В Сент Винсенте и Гренадинах пройдут переговоры венесуэльского президента Николаса Мадуро и гайанского президента Ирфаана Али по ситуации вокруг спорной провинции Эссекибо. Встреча запланирована на 14 декабря. Об этом сообщает Reuters. Ранее Мадуро во время телефонных разговоров с бразильским президентом Лулой да Силвой и гайанским Ральфом Гонсалвесом получил предложение провести встречу «высокого уровня» с Гайаной. «Венесуэла одобряет предложение и готова его принять», — прокомментировали инициативу в МИД страны. Мадуро также провел переговоры с генеральным секретарем ООН Антониу Гутерришем, в ходе которых генсек пообещал содействовать прямому диалогу между Венесуэлой и Гайаной. В канцелярии президента Гайаны подтвердили, что он согласился на встречу. «Сухопутная граница Гайаны не подлежит обсуждению», — подчеркнули при этом в офисе главы государства.   В начале декабря Мадуро объявил о планах создать новую военную базу примерно в 100 км от гайанской границы после прошедшего в Венесуэле референдума по вопросу Эссекибо. По официальным результатам, 95% проголосовавших высказались за присоединение нового региона. Гайана отказалась отдавать часть своей территории и предупредила о готовности обратиться в Совбез ООН, чтобы задействовать статьи 41 и 42 Устава организации, которые могут санкционировать ограничительные меры или военные действия для восстановления международного мира и безопасности. Ирфаан Али также назвал заявление Мадуро о создании военной базы «прямой угрозой» и предупредил, что силы страны находятся в состоянии «боевой готовности». 6 декабря Венесуэла мобилизовала армию. После этого Мадуро подписал указы, которые фактически включают Эссекибо в состав Венесуэлы. Первый указ предполагает создание Национальной комиссии в защиту Эссекибо, второй — Зоны комплексной обороны Гайана-Эссекибо.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65752e9f9a79477cc04b8b6d

Sun, 10 Dec 2023 07:17:30 +0300