Шесть человек погибли из-за торнадо в штате Теннесси

В США по меньшей мере шесть человек погибли после того, как торнадо обрушился на некоторые районы штата Теннесси, сообщает ABC News со ссылкой на официальные лица. В полиции уточнили, что жертами стихии в округе Монтгомери стали три человека, в том числе один ребенок, еще 23 пострадали. В городе Нэшвилл также погибли три человека, эту информацию ABC подтвердили сотрудники службы экстренной помощи. По данным ресурса PowerOutage.us на 5:30 мск, около 65 тыс. жителей штата остаются без электричества. Полиция также сообщила, что в городе Кларксвилл зафиксированы обширные разрушения. Торнадо обрушился на штат Теннесси днем 9 декабря.  В июне мощный торнадо прошел в Техасе. Тогда в результате удара стихии погибли три человека и более 75 получили ранения. Весной торнадо также обрушились на некоторые регионы США. По меньшей мере 22 человека погибли в восточных штатах в апреле. В марте в штатах Миссисипи и Алабаме торнадо унес жизни как минимум 26 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657520c39a79475ab1e67345

Sun, 10 Dec 2023 05:54:59 +0300