В Курской области поселок и село остались без света после обстрела

Глушковский район Курской области попал под обстрел, сообщил губернатор Роман Старовойт. В результате удара, по словам главы региона, никто не пострадал. Из-за повреждения линий электропередачи без света остались поселок Теткино и село Попово-Лежачи. «Электрики приступят к ремонтным работам, как только это будет безопасно», — написал Старовойт в телеграм-канале.  Поселок Теткино расположен на юго-западе Курской области, он фактически примыкает к границе с Сумской областью Украины. Старовойт 2 декабря сообщил, что населенный пункт обстреляли дважды за день. В первый раз были выбиты окна в хозпостройке на территории агропредприятия, повреждения получили два автомобиля. В результате второй атаки поселок Теткино остался без света.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6575b5869a7947597f79e152

Sun, 10 Dec 2023 16:34:04 +0300