Телеведущую Леру Кудрявцеву госпитализировали с пневмонией в Минске

Телеведущую Леру Кудрявцеву госпитализировали с пневмонией в Минске, сообщил РБК ее концертный директор Табриз Шахиди. «Состояние Леры стабильное. Все в порядке. Мы общаемся сейчас и на связи постоянно. Уже все хорошо, температуры нет. Она в больнице сейчас», — сказал Шахиди. Телеведущая Екатерина Гордон, которая сопровождала Кудрявцеву в больнице, рассказала на своей странице в Instagram (принадлежит компании Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена), что Кудрявцеву привезли к приемное отделение ночью из-за плохого самочувствия. Она также опубликовала видео, на котором Кудрявцева жалуется врачам на кашель и «дикую слабость».  Компьютерная томография, которую провели в больнице, показала воспаление легких. Кудрявцеву оставили в больнице, поэтому она не сможет быть ведущей на фестивале «Песня года», отметила Гордон. Позже сама Кудрявцева опубликовала в своем Instagram видео из больничной палаты. «Минск, простите», — сказала она.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6575920d9a7947f2ef64b311

Sun, 10 Dec 2023 13:44:46 +0300