ЦСКА прервал семиматчевую победную серию «Зенита» в Лиге ВТБ

Лидер Единой лиги ВТБ московский ЦСКА победил петербургский «Зенит» в матче регулярного сезона. Игра в Москве завершилась в овертайме со счетом 104:89. У армейцев 28 очков набрал Каспер Уэйр, еще 20 очков и 10 подборов у Антона Астапковича. У гостей 21 очко набросал Трент Фрэйзер, а Боян Дублевич оформил дабл-дабл — 11 очков и 12 подборов. Бронзовый призер Олимпиады в Лондоне Сергей Карасев, выступающий за «Зенит», в четвертой четверти получил травму в столкновении с Самсоном Руженцевым и покинул площадку на носилках, пишет ТАСС.  Армейцы выиграли шестой матч подряд, «Зенит» проиграл впервые после встречи с чемпионом — казанским УНИКСом 5 ноября.

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/6575b9f99a79472e13a7d47f

Sun, 10 Dec 2023 16:37:09 +0300