Лучший хоккеист «Спартака» пропустит Кубок «Первого канала»

Нападающие московского «Спартака» Николай Голдобин и Павел Порядин не сыграют за команду «Россия 25» на Кубке «Первого канала» в Санкт-Петербурге, сообщила пресс-служба Федерации хоккея России (ФХР). Также на турнире из-за повреждений и других причин не выступят вратарь Даниил Исаев («Локомотив»), защитники Сергей Телегин («Трактор») и Никита Евсеев («Ак Барс»), форвард Николай Коваленко («Торпедо»). За сборную «Звезды и ВХЛ», которая заменила на турнире китайцев, сыграет форвард СКА Арсений Грицюк, ранее вызванный в «Россию 25». Турнир пропустят Михаил Гуляев, Данил Мокрушев, Матвей Мичков, Михаил Ильин, Даниил Аймурзин, Михаил Кабат и Максим Кровяков. Их заменят Рауль Акмальдинов («Молот»), Дмитрий Бучельников («Адмирал»), Егор Соколов («Северсталь»), Кирилл Танков («СКА-Нева») и Игорь Швырев («Югра»). Кубок пройдет 14–17 декабря.  «Россия 25» под руководством Романа Ротенберга выступит вместо основной сборной России. Ее соперниками будут белорусы, казахстанцы и команда «Звезды и ВХЛ». Российские хоккеисты отстранены от соревнований под эгидой международной федерации и Евротура. Голдобин — второй бомбардир и снайпер КХЛ в текущем сезоне, на его счету 54 очка (26 шайб и 28 передач) в 41 игре.

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/6575f6d29a79475ce7136338

Sun, 10 Dec 2023 20:51:21 +0300