«Динамо» из-за пенальти упустило победу над «Факелом»

Московское «Динамо» сыграло вничью с воронежским «Факелом» в 18-м туре Российской премьер-лиги (РПЛ). Матч прошел в Воронеже и завершился со счетом 1:1. У «Динамо» гол на 29-й минуте с передачи Константина Тюкавина забил Ярослав Гладышев. Хозяева сравняли счет на 79-й благодаря точному удару Максима Максимова с пенальти.  Вратарь «Динамо» Антон Шунин вышел на третье место по числу матчей за команду (359), опередив Льва Яшина. У «Динамо» прервалась трехматчевая победная серия в РПЛ, московский клуб завершит год на третьем месте в турнирной таблице (32 очка). У «Факела» 21 очко и 11-е место, воронежская команда продлила безвыигрышную серию до четырех встреч. Чемпионат РПЛ возобновится в марте.  В воскресенье в РПЛ сыграют «Краснодар» и ЦСКА. Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу кубанского клуба с коэффициентом 2,35, на победу ЦСКА — с коэффициентом 3,20.

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/6575ad949a794747a4bd8817

Sun, 10 Dec 2023 17:52:33 +0300