Норвежские биатлонисты выиграли обе эстафеты на этапе Кубка мира

Женская сборная Норвегии по биатлону победила в эстафете 4х6 км на втором этапе Кубка мира в австрийском Хохфильцене. Юни Арнеклейв, Марит Исхоль Скоган, Каролин Оффигстад Кноттен и Ингрид Тандревольд показали время 1 час 7 минут 39 секунд и использовали шесть дополнительных патронов. Второе место заняла команда Швеции с отставанием 31,6 секунды (10 дополнительных патронов), третьими стали француженки (+1.01,5; 8 патронов).  Ранее в воскресенье мужская сборная Норвегии выиграла эстафету 4х7,5 км. Стурла Холм Легрейд, Тарьей Бё, Йоханнес Бё и Ветле Шостад Кристиансен финишировали со временем 1 час 15 минут 38,5 секунды и использовали пять дополнительных патронов. Второе место заняли французы, третье — немцы. Следующий этап Кубка мира пройдет в Ленцерхайде (Швейцария) с 14 по 17 декабря. Российские спортсмены отстранены от соревнований под эгидой Международного союза биатлонистов (IBU).

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/6575d0c49a79476cd8faaf14

Sun, 10 Dec 2023 18:06:08 +0300