Спецборт МЧС доставил в Москву еще 100 эвакуированных из сектора Газа

Спецборт МЧС России доставил из Египта в Москву 100 россиян и членов их семей, эвакуированных из сектора Газа. Об этом сообщила пресс-служба ведомства в своем телеграм-канале. О вылете борта с 11-й группой эвакуированных МЧС отчиталось в 02:41 мск. Тогда ведомство не уточнило, сколько человек находится на борту. Предыдущая, десятая группа россиян и их родственников, вывезенных из сектора Газа, прибыла в московский аэропорт Домодедово 8 декабря. В группу вошли 68 человек.  Всего с начала гуманитарной миссии из сектора Газа в Россию прибыл 1051 человек, их них 473 ребенка, сообщило МЧС. В ноябре президент России Владимир Путин сообщил, что заявки на эвакуацию из Газы российским властям направили свыше 900 человек, из них 639 — россияне, 271 — их родственники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65754e6f9a7947461433c8f0

Sun, 10 Dec 2023 08:57:48 +0300