Военные нанесли 14 авиаударов по пунктам дислокации ВСУ

Авиация группировки войск «Запад» нанесла 14 ударов по пунктам дислокации бригад ВСУ на купянском направлении, сообщили в пресс-службе группировки. «Экипажи оперативно-тактической авиации нанесли 14 ракетно-бомбовых ударов по пунктам временной дислокации 21-й, 30-й, 41-й, 60-й механизированных и 68-й егерской бригад и подразделениям территориальной обороны», — говорится в сообщении. Российские военные атаковали ВСУ в районах сел Песчаная, Стельмаховка, Першетравневое и Степовая Новоселовка и поселка Петропавловка, уточнили в там. При контрбатарейной борьбе артиллерия нанесла удары по позициям ВСУ в районах Кисловки, Берестового, Новоселовского и урочища Кринички. Кроме того, подразделения группировки атаковали 43-ю механизированную бригаду и 113-ю бригаду теробороны.  6 декабря военное ведомство сообщило об отражении группировкой «Запад» пяти атак штурмовых групп ВСУ на купянском направлении. Бои шли в районах населенных пунктов Синьковка и Ивановка Харьковской области, а также вблизи озера Лиман.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657532f59a794723ce8077d9

Sun, 10 Dec 2023 07:11:10 +0300