Конор Макгрегор исключил возможность боя с Петром Яном

Бывший чемпион UFC в двух весовых категориях Конор Макгрегор после дуэли взглядов с Петром Яном на боксерском вечере в Дубае заявил ТАСС, что не собирается проводить бой с россиянином. Ирландец посетил вечер бокса в Дубае, где россиянин Евгений Тищенко выиграл титул чемпиона WBA. «Боя с Петром, конечно, у нас не будет. Очень разные весовые категории», — сказал Макгрегор. Он отметил, что дуэль взглядов с Яном была «веселой». По словам Макгрегора, следующий бой у него планируется на весну, а соперником должен быть Майкл Чендлер.  Макгрегор последний бой в UFC провел в 2021 году с Дастином Порье, поединок закончился досрочно из-за перелома ноги у ирландца. Макгрегор был чемпионом в легком (до 70 кг) и полулегком (до 66 кг) весе. Ян, бывший чемпион UFC в легчайшей весовой категории (до 61 кг), проиграл три последних боя.

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/657582cd9a794732aa9e0db8

Sun, 10 Dec 2023 12:43:24 +0300