В Иране европейского дипломата обвинили в шпионаже в пользу Израиля

Прокуратура Ирана предъявила подданному Швеции Йохану Флодерусу, работающему во внешнеполитической службе Евросоюза, обвинения в шпионаже в пользу Израиля, сообщает Al-Arabiya со ссылкой на судебные органы. Дипломата обвиняют в коррупции, за которую в Иране могут приговорить к смертной казни, действиях, направленных против безопасности страны, а также в сотрудничестве с разведкой Израиля. Глава европейской дипломатии Жозеп Боррель ранее заявил, что Флодерус не виновен. В Евросоюзе призвали к немедленному освобождению дипломата. В начале декабря The New York Times сообщила, что Флодерус находится в иранской тюрьме более 500 дней — факт ареста держался в тайне руководством Швеции и ЕС. По данным газеты, мужчину арестовали 17 апреля 2022 года — его задержали в аэропорту и доставили в тюрьму Эвин в Тегеране.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6575d4f59a79473e89ad4d63

Sun, 10 Dec 2023 19:22:51 +0300