В Швеции вручили Нобелевские премии

Король Швеции Карл XVI Густав вручил в Стокгольмской филармонии Нобелевские премии по медицине, физике, химии, литературе и экономике. Мероприятия прошли в день памяти Альфреда Нобеля, который умер 10 декабря 1896 года.  Лауреатами Нобелевской премии по физиологии и медицине стали венгерский биохимик Каталин Карико и американец Дрю Вайсман за открытия, которые позволили разработать эффективные вакцины против COVID-19. Лауреатами Нобелевской премии по физике стали Пьер Агостини, Ференц Крауз и Анн Л’Юилье, эксперименты которых «дали человечеству новые инструменты для исследования мира электронов внутри атомов и молекул». Нобелевскую премию по химии разделили ученые Мунги Бавенди, Луис Брюс и Алексей Екимов за открытие и синтез квантовых точек, которые сегодня используются в том числе в ЖК-мониторах. Лауреатом Нобелевской премии по экономике за 2023 год стала американка, профессор Гарвардского университета Клаудия Голдин, которая «раскрыла ключевые причины гендерных различий на рынке труда». В своей работе она показывает, что женщины тратят больше времени и сил на уход за детьми, что затрудняет им карьерный рост и, соответственно, увеличение доходов. Нобелевской премии по литературе удостоился норвежский прозаик, поэт и драматург Юн Фоссе, работы которого, переведенные более чем на 40 языков, «выражают невыразимое».   Еще одна церемония прошла в мэрии Осло, там вручили Нобелевскую премию мира детям заключенной в иранской тюрьме правозащитнице Наргес Мохаммади «за ее борьбу против угнетения женщин», а также «борьбу за продвижение прав человека и свободы для всех». Они прочитали речь своей матери, на подиуме между 17-летними подростками стоял пустой стул в знак отсутствия Мохаммади.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6575f8e09a7947312513834d

Sun, 10 Dec 2023 21:29:53 +0300