Маск потребовал от Зеленского объяснить арест американца

Украинскому президенту Владимиру Зеленскому следует объяснить США нахождение под стражей американско-чилийского гражданина, блогера Гонсало Лиры, заявил миллиардер Илон Маск в Twitter (переименован в X). «Американский гражданин сидит в тюрьме после того, как мы отправили более $100 млрд? Есть ли в этой истории нечто большее, чем критика Зеленского? Если это все, что есть, у нас серьезная проблема», — написал бизнесмен. Так он отреагировал на слова телеведущего Такера Карлсона (прежде неоднократно выступал с критикой в адрес украинского президента), который заявил, что блогера «пытают в украинской тюрьме за критику Зеленского». СБУ задержала Гонсало Лиру в мае по ч. 3 ст. 436-2 (оправдание и признание «агрессии России против Украины») Уголовного кодекса страны, когда тот жил в Харькове. До начала полномасштабных боев он называл сведения разведки США о подготовке России «западной пропагандой», а после начала сражений начал утверждать, что давно это предвидел. Лира поддержал позицию России. «Задокументировано, что весной прошлого года он лично снимал провокационные видео, в которых пытался фиксировать лица украинских защитников и оскорблял их», — сообщили в СБУ. Сообщения Лиры часто цитировали российские СМИ. «Честно и со знанием дела рассказывал о подоплеке кризиса и описывал творившееся вокруг безобразие, в том числе зверства нацистов. Своими видеоблогами он многим на Западе открыл глаза», — описывали работу блогера в российском МИДе. Лира не согласился с претензиями следователей и отверг подозрения, что является «чьим-либо платным агентом». По его словам, он не принимает какую-либо сторону, а просто анализирует происходящее. Лира заявлял о жестоких избиениях со стороны других заключенных и вымогательстве $70 тыс.

https://www.rbc.ru/politics/10/12/2023/65756b779a7947329fffcb3e

Sun, 10 Dec 2023 11:44:50 +0300