Вертолеты Ка-52М нанесли удары по ВСУ на донецком направлении

Российские военные на вертолетах Ка-52М нанесли удары по позициям ВСУ на донецком направлении, сообщила пресс-служба Минобороны. «Экипажи армейской авиации на вертолетах Ка-52М, в составе ударной группы, выполнили удар неуправляемыми авиационными ракетами по опорным пунктам и живой силе противника на Донецком направлении», — говорится в сообщении. Во время рейда военные уничтожили украинские пункт управления и бронетехнику, уточнили в ведомстве. Удары наносились летчиками при поддержке сухопутных войск. Один из пилотов сообщил, что сопротивления со стороны ВСУ не было.  Накануне, 9 декабря, военное ведомство отчиталось о перехваченном в районе Артемовска в ДНР украинском беспилотнике, который российские военные называют «Баба Яга». Прежде чем БПЛА сбили российским дроном, он сбросил четыре мины. В тот же день Минобороны сообщило о групповом ударе по местам производства боеприпасов для реактивных систем залпового огня «Ольха», «Град» и оперативно-тактических ракет «Гром» на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6575284d9a79471bfda03dd2

Sun, 10 Dec 2023 06:19:08 +0300