«Сочи» упустил победу на 94-й минуте и остался на последнем месте в РПЛ

«Сочи» сыграл вничью с «Оренбургом» в 18-м туре Российской премьер-лиги (РПЛ) со счетом 1:1. Игра прошла в Сочи на стадионе «Фишт». Хозяева открыли счет на 42-й минуте благодаря голу Ивана Игнатьева. Передачу ему отдал Кристиан Нобоа, который в 38 лет и 245 дней стал четвертым в списке самых возрастных ассистентов в РПЛ.  Гости смогли отыграться только в компенсированное время матча — на 94-й минуте забил Данила Хотулев.   «Сочи» продлил безвыигрышную серию в РПЛ до шести матчей и остался на последнем месте в турнирной таблице с 11 очками. У «Оренбурга» восемь матчей без побед в турнире и 14-е место (15 очков). Чемпионат РПЛ возобновится в марте.

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/6575d7679a794702a897cd6c

Sun, 10 Dec 2023 19:13:04 +0300