Российский боксер Тищенко победил в бою за титул чемпиона WBA. Видео

Россиянин Евгений Тищенко выиграл титул чемпиона Всемирной боксерской ассоциации (WBA) в весовой категории до 101,6 кг, победив нокаутом представителя Германии Леона Харта. Бой в Дубае завершился в шестом раунде — Тищенко нокаутировал соперника ударом в область печени.  Для российского чемпиона Олимпиады в Рио-де-Жанейро это 13-я победа на профессиональном ринге при одном поражении. Тищенко — чемпион мира 2015 года, двукратный чемпион Европы (2015, 2017), победитель Универсиады (2013). Дебютный бой в профессионалах провел в августе 2018 года. Единственный поединок проиграл в 2021 году — Табисо Мчуну из ЮАР решением судей. Харт (уроженец армянского Армавира Левон Акопян) проиграл шестой бой при 22 победах и одной ничьей. Весовая категория до 101,6 кг («вес Бриджера») появилась в WBA в декабре, ранее она была только у Всемирного боксерского совета (WBC).

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/657573199a794781d28739a2

Sun, 10 Dec 2023 11:53:09 +0300