В Приморье возобновилось движение грузовиков на погранпереходе «Полтавка»

В Приморском крае на границе России и Китая возобновилось движение грузовых автомобилей на пограничном переходе «Полтавка», который был закрыт с августа. Об этом сообщил заместитель председателя правительства региона Николай Стецко в своем телеграм-канале. «Открыли автомобильный пункт пропуска «Полтавка». В рекордный срок, чуть более чем за 2 месяца, восстановили мост, отремонтировали помещения, обновили технику. Грузовое движение восстановлено», — написал Стецко. Открытие пассажирского движения «максимально ускоряют», добавил он.  Автомобильный пункт пропуска «Полтавка» приостановил работу 11 августа из-за повреждений, полученных в результате прихода тайфуна «Ханун». Сильные ливни подтопили федеральную трассу в районе села Полтавка, из-за чего проезд автомобилей в направлении погранперехода оказался невозможным, сообщала пресс-служба Уссурийской таможни. Кроме того, водой смыло ограждение, будку часового и пограничный столб, писал «РБК Приморье». Также был разрушен международный мост через реку Гранитная, сообщали «Вести Приморья».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6575468c9a79479fd5a167d3

Sun, 10 Dec 2023 08:31:15 +0300