Во Франции сообщили, что ПСЖ и «Реал» договорились о трансфере Мбаппе

Мадридский «Реал» и «Пари Сен-Жермен» договорились о переходе нападающего сборной Франции Килиана Мбаппе в следующем сезоне, пишет Sport.fr. Парижский клуб сможет получить за 24-летнего игрока компенсацию, даже несмотря на то, что контракт Мбаппе истекает в июне 2024 года и он станет свободным агентом. Футболист при этом может рассчитывать на €35 млн в год после вычета налогов (что на €21 млн меньше, чем в ПСЖ, но больше, чем у любого игрока мадридцев), а также стопроцентные имиджевые права.  Возможность перехода Мбаппе в «Реал» обсуждается не первый год. В мае 2022 года футболист решил остаться в ПСЖ, но в июне 2023-го стало известно, что он планирует отыграть во Франции только один сезон. Из-за этого ПСЖ временно отстранил Мбаппе от тренировок и стартового матча сезона, форвард вернулся в состав только после «конструктивных переговоров». В текущем сезоне Мбаппе забил 18 голов в 19 матчах за ПСЖ.  Ближайший матч ПСЖ проведет с дортмундской «Боруссией» в Лиге чемпионов 13 декабря. Букмекерская компания «Фонбет» принимает ставки на победу «Боруссии» с коэффициентом 3,85, на победу ПСЖ — с коэффициентом 1,90.

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/657590019a7947ebebb25011

Sun, 10 Dec 2023 13:45:50 +0300