В Одесской области прогремели взрывы

В Одесской области спустя около получаса после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, работают системы ПВО, сообщили Воздушные силы Украины. По данным «Страна.ua», взрывы раздались в городе Южный. Глава одесской ОВА Олег Кипер призвал жителей Белгород-Днестровского и Одесского районов оставаться в укрытиях. Воздушная тревога в настоящее время объявлена в Кировоградской, Николаевской и Одесской областях.  Южный находится на побережье Черного моря, градообразующее предприятие города — порт. Во время действия зерновой сделки из Южного выходили корабли с украинской агропродукцией (а также из Одессы и Черноморска), но спустя год Россия отказалась продлевать сделку из-за невыполнения условий. Затем Киев начал отправлять корабли с зерном из этих портов без согласования с Москвой.  Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/10/12/2023/65760bc39a794741bd51efa6

Sun, 10 Dec 2023 22:26:52 +0300