«Краснодар» победил ЦСКА и ушел на зимнюю паузу лидером РПЛ

«Краснодар» победил ЦСКА в матче 18-го тура Российской премьер-лиги (РПЛ) и вернул себе лидерство в турнирной таблице. Игра в Краснодаре завершилась со счетом 1:0. Гол на 90-й минуте с передачи Эдуарда Сперцяна забил Никита Кривцов. Команда Владимира Ивича смогла опередить «Зенит», набрав 38 очков. «Краснодар» впервые в своей истории ни разу не проиграл в 16 домашних матчах в РПЛ за год (12 побед, четыре игры закончились вничью). У ЦСКА 28 очков и восьмое место.  В параллельном матче казанский «Рубин» победил в Калининграде «Балтику» (1:0) и опередил ЦСКА, став седьмым. Чемпионат РПЛ возобновится в марте. В 19-м туре «Краснодар» сыграет с «Рубином», а ЦСКА — с «Оренбургом».

https://www.rbc.ru/sport/10/12/2023/657602379a79472e73d2f189

Sun, 10 Dec 2023 21:55:52 +0300