Соперник Трампа Десантис поддержал «жесткую» силу для сдерживания Китая

Соединенным Штатам нужна «жесткая» сила для сдерживания Китая в Азиатско-Тихоокеанском регионе, заявил кандидат в президенты США, губернатор Флориды Рон Десантис во время вторых дебатов претендентов на выдвижение кандидатом от республиканцев. Трансляцию вел Fox News. «Нам нужен совершенно новый подход к Китаю. Нам нужна настоящая «жесткая» сила в Индо-Тихоокеанском регионе, как при [президенте США Рональде] Рейгане, чтобы сдерживать их амбиции. Нам нужна экономическая независимость от Китая, отделение экономики от него», — заявил Десантис. Вашинтон также должен противостоять распространению культурного влияния Китая, считает кандидат в президенты. «На посту губернатора Флориды я запретил Коммунистической партии Китая покупать землю в моем штате. Нам надо сделать это по всей территории США. Их не должно быть в наших университетах, нам не нужны институты Конфуция», — отметил политик.  Американские власти не раз выражали обеспокоенность в связи с действиями Китая в Азиатско-Тихоокеанском регионе, в том числе из-за учений у берегов Тайваня. Пекин считает остров своей территорией. Президент США Джо Байден подчеркивал, что Вашингтон «стремится к соперничеству, а не к конфликту», и не намерен извиняться за то, что хочет сделать Америку сильной. США, по словам главы государства, «находятся в самой сильной позиции за последние десятилетия, чтобы конкурировать с Китаем или кем-либо еще в мире». Пекин, в свою очередь, заявлял о готовности противостоять попыткам США создавать военные блоки в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Китайские власти выступили с таким заявлением после трехсторонней встречи между Соединенными Штатами, Южной Кореей и Японией, которая прошла в августе. В Белом доме подчеркивали, что Вашингтон не намерен создавать формальный военный альянс по образцу НАТО с этими странами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6514df819a7947e919605b30

Thu, 28 Sep 2023 05:29:54 +0300