В Ташкенте произошел мощный взрыв

На складах в Сергелийском районе Ташкента из-за удара молнии произошел взрыв и начался пожар, передает МЧС Узбекистана. Склады принадлежат компании «Интер Логистика». К Сергелийскому району относится Международный Аэропорт имени Ислама Каримова. «В некоторых социальных сетях распространяются фейковые новости о том, что инцидент в Сергелийском районе «произошел в результате крушения самолета». Это абсолютная неправда», — подчеркнули в ведомстве. Взрыв прогремел около 02:55 по местному времени (01:55 мск). На кадрах с камеры видеонаблюдения, которые показало местное издание Daryo, видно зарево от огня, за ним следует вспышка. От места пожара поднимается столб дыма. К месту пожара направили 16 пожарных бригад. Минздрав сообщил о пострадавших, не уточнив их количество. Раненых доставляют в больницы. Врачи оказывают помощь жителям домов, расположенных неподалеку от складов. По словам местных жителей, ударной волной в зданиях выбило окна, повреждения получили двери. Волну ощутили жители Нурафшана — города к югу от Ташкента примерно в 30 км от эпицентра взрыва. На место прибыли пожарные и силовики, также туда прибывают колонны машин скорой помощи, передает Nova24. По информации Mash, на складе аэропорта взорвались аккумуляторные батареи для электромобилей, склад был разрушен ударной волной.

https://www.rbc.ru/society/28/09/2023/6514b6f29a7947e77ddb30b4

Thu, 28 Sep 2023 04:52:17 +0300