Над одним из районов Белгородской области сбили беспилотник

Силы ПВО российской армии сбили украинский беспилотный летательный аппарат в одном из районов Белгородской области, сообщает пресс-служба Минобороны в своем телеграм-канале. «Дежурными средствами ПВО украинский беспилотный летательный аппарат уничтожен над Белгородской областью», — говорится в сообщении. В ведомстве не уточнили, в каком районе был сбит дрон, не сообщили также о последствиях его падения на земле.  В соседней Брянской области в этот день сбили два украинских БПЛА. Первый беспилотник был уничтожен около 11:00 мск. Об уничтожении второго дрона глава региона Александр Богомаз сообщил после полудня. Он уточнил, что беспилотник был сбит на подлете к Брянску. В обоих случаях обошлось без пострадавших и разрушений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651596069a794728b14ae885

Thu, 28 Sep 2023 18:31:15 +0300