Бывший госсекретарь Помпео вспомнил о шутках с Путиным про КГБ

Бывший госсекретарь США Майк Помпео заявил, что во время контактов с президентом России Владимиром Путиным они шутили про Комитет государственной безопасности (КГБ СССР) и спецслужбы. Об этом он сказал, выступая на инвестиционном форме в Греции, передает агентство AMNA. По мнению Помпео, у Путина есть видение по поводу восстановления Российской империи. Он оценил отношения России и Китая как более прочные, чем три года назад, но назвал их «отношениями по необходимости». Между Москвой и Пекином множество трений и, как только представится возможность, они пойдут в противоположных направлениях, считает бывший госсекретарь США. «Эти два лидера не смогут стать близкими друзьями», — сказал Помпео.  Бывший глава Госдепа ранее выражал мнение, что администрация президента США Джо Байдена допустила стратегическую ошибку, допустив сближение России и Китая. Тот факт, что два постоянных члена Совбеза ООН «объединились против США», имеет негативные последствия для Вашингтона, указывал бывший госсекретарь. Майк Помпео возглавлял Госдеп в 2018–2021 годах, при президенте США Дональде Трампе. Впервые, находясь в должности госсекретаря, он совершил визит в Россию в мае 2019-го. Тогда он встретился с президентом России Владимиром Путиным в резиденции «Бочаров Ручей». Их переговоры продлились полтора часа Перед встречей глава государства заявил, что надеется на готовность Трампа к восстановлению отношений России и США. На переговорах Путина и Помпео затрагивалась в основном международная проблематика, отмечали в Кремле. Помощник президента Юрий Ушаков заявлял о «неплохом предметном разговоре», но отметил, что какого-либо прорыва во взаимоотношениях России и США по итогам переговоров с Помпео не произошло.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2023/6515136a9a79476e66eb36a6

Thu, 28 Sep 2023 09:33:02 +0300