«Росатом» опроверг приостановку экспорта урана в США

«Росатом» не приостановил экспорт урана из России в США, сообщила пресс-служба госкорпорации. Ранее в СМИ появились сообщения о том, что экспорт ядерного топлива из портов Санкт-Петербурга в Америку приостановлен «из-за отсутствия страхового покрытия». «Госкорпорация «Росатом» исполняет принятые обязательства в рамках заключенных контрактов перед иностранными заказчиками в полном объеме», — говорится в публикации.  В первом полугодии 2023 года США закупили у России 416 т урана на $696,5 млн, что стало максимальным значением с 2002 года. За год стоимость поставок увеличилась в 2,5 раза, а доля России в американском урановом импорте выросла до 32%. Примерно треть обогащенного урана, который используется в США, импортируется из России, остальное — из европейских стран, писала The New York Times. Возможное прекращение экспорта из России сделает американские АЭС уязвимыми, для создания новой цепочки поставок нужны годы, рассказали эксперты издания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65159a229a79477b1c327b2a

Thu, 28 Sep 2023 19:02:54 +0300