Путин проиндексировал на 5,5% зарплаты дипломатам

С 1 октября заработные платы дипломатических работников проиндексируют на 5,5%, соответствующий указ подписал президент России Владимир Путин. Документ опубликован на официальном портале правовой информации. Месячный оклад повысят в 1,055 раза. Изменения коснутся работников МИДа, диппредставительств, консульств и территориальных органов — представительств МИДа в России. 26 сентября Путин подписал указ об индексации зарплат отдельных категорий госслужащих. Среди них — президент, премьер-министр, зампредседателя Совета безопасности, руководители министерств, ведомств и другие федеральные чиновники.  Индексация проводится ежегодно 1 октября. В 2022 году заработные платы госслужащих были проиндексированы на 4%. Проект федерального бюджета на 2024 год предполагает, что в следующем году власти не будут повышать зарплаты госслужащим. Решение не распространится на индексацию зарплат работников организаций бюджетной сферы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6515b7999a794739219da446

Thu, 28 Sep 2023 22:06:46 +0300