Эстония предложила ввести полное торговое эмбарго ЕС против России

Правительство Эстонии предложило ввести полное торговое эмбарго против России в рамках нового, 12-го пакета санкций Евросоюза, сообщил глава эстонского МИДа Маргус Цахкна в соцсети X (новое название Twitter). «Сегодня правительство Эстонии поддержало предложения по 12-му пакету санкций ЕС с акцентом на полное торговое эмбарго против России», — написал министр. «Предложение также включает блокирование транзита товаров, на которые уже наложены санкции», — уточнил Цахкна. «Бизнес с Россией заправляет топливом ее военную машину», — добавил он. По информации Bloomberg, Евросоюз может объявить о новом пакете санкций против России в первой половине октября или во время саммита ЕС — США, дата проведения которого еще не назначена. Несколько стран ЕС, в том числе Польша и страны Прибалтики, собираются продвигать ограничения в отношении атомной отрасли России, сообщило агентство.  Министр иностранных дел Эстонии 8 сентября заявил, что в скором времени в стране примут законопроект, который позволит конфисковать российские активы. Это будет первый подобный закон в ЕС. Ранее Кремль предупредил, что все случаи блокировок, ареста либо удержания государственной или частной собственности за рубежом будут считаться незаконными актами и приведут к дальнейшим судебным разбирательствам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65156bfb9a7947304564de3e

Thu, 28 Sep 2023 16:26:07 +0300