Захарова назвала агрессией отправку в Литву двух самолетов AWACS

НАТО продолжает наращивать присутствие у российских границ, заявила ТАСС официальный представитель МИДа Мария Захарова. Североатлантический альянс 28 сентября направил в Литву два самолета-разведчика AWACS для «наблюдения за военной деятельностью России вблизи границ» НАТО. Первый самолет уже прибыл в Шяуляй, вместе с ним прибыл специальный военный контингент, в который входят около 15 человек. «К сожалению, это уже имеющая длительную историю агрессивная деятельность НАТО по наращиванию своего присутствия вдоль  или по периметру российских границ», — заявила Захарова.  НАТО начало укреплять восточный фланг альянса после начала военной операции на Украине. Блок отправил боевые группы в Болгарию, Румынию, Венгрию и Словакию в дополнение к уже находившимся в странах Балтии и Польше. По данным генерального секретаря НАТО Йенса Столтенберга, НАТО планирует увеличить силы быстрого реагирования альянса с 10 тыс. до 300 тыс. человек в 2023 году. В принятой на саммите в Мадриде стратегической концепции НАТО Россия названа «наиболее серьезной и прямой угрозой безопасности». Кремль раскритиковал усиление военного присутствия альянса на границах с Россией. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, на востоке альянс создал «мощный кулак» — сильную оборонную инфраструктуру.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6515b06e9a794703bf4aadf5

Thu, 28 Sep 2023 21:30:50 +0300