В результате взрыва в Ташкенте пострадали свыше 160 человек

В результате взрыва на складе в Ташкенте погиб подросток, 163 человека пострадали, сообщил Минздрав Узбекистана в телеграм-канале. «Общее число пострадавших в результате происшествия составляет 163 человека. Всего 24 из них госпитализированы», — говорится в сообщении. Состояние госпитализированных удовлетворительное. Погибший — мальчик 2006 года рождения.  Взрыв произошел ночью на складе в Сергелийском районе Ташкента, где находится Международный аэропорт имени Ислама Каримова. В результате начался пожар, который локализовали спустя два с половиной часа. МЧС заявило, что причиной взрыва было попадание молнии. МВД Узбекистана возбудило уголовное дело по статье о нарушении правил пожарной безопасности (п. «а», «б» ч. 2 ст. 259 УК Узбекистана).  Склады принадлежат компании «Интер Логистика». По словам местных жителей, ударной волной в зданиях выбило окна, повреждения получили двери. Волну ощутили жители Нурафшана — города к югу от Ташкента, примерно в 30 км от эпицентра взрыва. Mash писал, что на складе аэропорта взорвались аккумуляторные батареи для электромобилей, помещение разрушила ударная волна. Из-за пожара незначительные повреждения получила станция «Строителей» ташкентского метро, сообщил метрополитен в телеграм-канале. На движение поездов это не повлияло. Пресс-секретарь премьера Узбекистана Бекзод Хидоятов сообщил, что создана комиссия для расследования ЧП под руководством вице-премьера Ачилбая Раматова.

https://www.rbc.ru/society/28/09/2023/65151ada9a7947c2ff7b8691

Thu, 28 Sep 2023 10:04:41 +0300