Минск направил протест Варшаве из-за пересечения границы вертолетом

Временного поверенного в делах Польши Мартина Войцеховского вызвали в МИД Белоруссии, где выразили «решительный протест» после нарушения польским вертолетом государственной границы страны, сообщила пресс-служба ведомства. В МИДе подчеркнули, что «замалчивание и отрицание» инцидента будет выглядеть «нелепо» со стороны Варшавы. Минск призвал власти Польши провести объективное расследование и исключить повторение подобных прошествий в будущем. Минобороны Белоруссии заявило, что 28 сентября польский вертолет дважды нарушил воздушное пространство страны. В первый раз он залетел на дальность до 1,5 км, во второй — на 300 м. В Варшаве опровергли обвинения Минска.  Последний похожий инцидент произошел 1 сентября, тогда Польша заявила, что два белорусских вертолета пересекли границу на очень малой высоте. Тогда Минобороны Белоруссии назвало эти утверждения надуманными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6515c0559a7947bbc5edd244

Thu, 28 Sep 2023 22:41:26 +0300