Воронежская область выплатит по ₽120 тыс. иностранцам-контрактникам

Администрация Воронежской области включит иностранных граждан в список участников спецоперации, которым положена единоразовая выплата 120 тыс. руб. при заключении контракта с Минобороны на территории региона в 2023 году. Об этом сообщил губернатор Александр Гусев в своем телеграм-канале. Данную выплату начали уже получать солдаты-срочники из воронежских частей и добровольцы, подписавшие контракт с Минобороны, отметил Гусев. «По моему поручению, в перечень войдут и иностранные граждане, которые заключили контракт о прохождении военной службы через военный комиссариат Воронежской области или пункт отбора на военную службу в Воронеже», — заявил глава региона. По его словам, власти не намерены более делить бойцов на «своих» и «не своих», а их главная цель — обеспечить достойные условия и поддержку всем участникам спецоперации.  В ноябре прошлого года президент России Владимир Путин подписал указ, определяющий порядок приема на службу в ВС России иностранных граждан. Так, контракт не может быть заключен с иностранцем, в отношении которого ведется следствие, вынесен обвинительный приговор. Также контракт нельзя заключить с иностранцем, который получил административное наказание за употребление наркотиков до окончания срока наказания. Весной президент подписал закон об упрощении получения гражданства для иностранных граждан, заключивших контракт с Минобороны. Это возможно, если иностранец трудоустроился в вооруженные силы сроком на год в период военной операции. На упрощенное получение гражданства также могут претендовать граждане Украины, иностранцы с одним родителем-россиянином и представители отдельных профессий: ветеринары, агрохимики, инженеры и др. В июле глава государства также упростил получения вида на жительство в стране для иностранцев-контрактников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6515482d9a7947e80a8372ee

Thu, 28 Sep 2023 13:31:13 +0300