Владимир Путин провел встречу с Рамзаном Кадыровым. Видео

Президент России Владимир Путин провел в Кремле встречу с главой Чечни Рамзаном Кадыровым. Они обсудили ситуацию в республике и специальную военную операцию на Украине. Кадыров заявил, что Чечня — единственный регион, создавший пять полков и три батальона для участия в боевых действиях. Путин попросил передать военным «самые наилучшие пожелания», отметил хорошие контакты чеченских бойцов с другими подразделениями.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2023/651553a99a79475c690751eb

Thu, 28 Sep 2023 14:09:50 +0300