Кремль оценил указ о роспуске непризнанной Нагорно-Карабахской республики

В Кремле следят за ситуацией после указа о роспуске непризнанной Нагорно-Карабахской республики (НКР). Об этом заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Мы принимаем [указ] во внимание, отслеживаем ситуацию. Гуманитарный аспект важен, миротворцы продолжают оказывать содействие людям.  Мы продолжим обращать внимание на гуманитарные аспекты», — сказал Песков. Он добавил, что многие жители НКР «выражают желание» переехать в Армению, и им оказывают поддержку. Песков отметил, что во втором пункте указа «речь идет о необходимости ознакомиться с имеющимися договоренностями на предмет реинтеграции населения уже в новой системе координат».  28 сентября президент Нагорного Карабаха Самвел Шахраманян подписал документ о прекращении существования республики с 1 января 2024 года в связи с проведенной Азербайджаном «антитеррористической операцией» 19 сентября. На следующий день Баку и Степанакерт заключили соглашение о прекращении огня, предусматривающее расформирование и разоружение армии республики, вывод военной техники и армянских войск, присутствие которых Ереван отрицал. В документе говорится, что из «приоритета обеспечения физической безопасности и жизненных интересов народов Арцаха», а также учитывая договоренности между НКР и Азербайджаном, распускаются все госучреждения и подведомственные организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6515570b9a7947b8c39c1099

Thu, 28 Sep 2023 14:17:52 +0300