Старовойт сообщил о втором за день обстреле села Веселое

Артиллерия украинской армии второй раз за день обстреляла село Веселое в Глушковском районе Курской области, сообщил глава региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Зафиксировано три прилета, в результате чего повреждены крыши, окна и фасады в шести домовладениях», — написал он. При обстреле никто не пострадал. Губернатор пообещал помощь в восстановлении и ремонте имущества, пострадавшего при атаке ВСУ.  Утром 28 сентября система ПВО уничтожила украинский беспилотник недалеко от села Макаровка Курской области. Власти приграничных российских регионов регулярно заявляют об обстрелах городов и поселков. 27 сентября под обстрел со стороны Украины попали четыре села в Курской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65159d429a7947ade3929eaf

Thu, 28 Sep 2023 18:55:23 +0300