Силы ПВО сбили украинский дрон у села Макаровка в Курской области

В Курской области силами ПВО уничтожен украинский беспилотник, сообщил губернатор области Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Сегодня утром силами ПВО недалеко от села Макаровка Курчатовского района сбит украинский беспилотник. Пострадавших и разрушений нет», — рассказал Старовойт. Глава региона предупредил, что сбитые БПЛА представляют опасность и могут самоликвидироваться. Он попросил жителей не трогать обломки и не приближаться к ним.  26 сентября Минобороны сообщило о пяти сбитых за ночь украинских дронах в Курской области. Старовойт 27 сентября рассказал о взрывах в четырех селах Курской области. При обстрелах были повреждены здание и несколько единиц техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651546479a79470407609090

Thu, 28 Sep 2023 13:09:40 +0300