Армения решила увеличить расходы на оборону на 7,3%

В 2024 году Армения увеличит расходы на оборону на 7,3%, заявил глава Минфина Ваге Ованнисян, передает Armenpress. На оборону будет выделено 555 млрд драмов (около $1,5 млрд), что на 37,7 млрд драмов ($97,4 млн) больше, чем в 2023 году.  По итогам второй карабахской войны 2020 года азербайджанская армия нанесла поражение армянским силам и заняла ряд районов непризнанной Нагорно-Карабахской республики. В ноябре того же года стороны при посредничестве России заключили соглашение о прекращении боевых действий. При этом статус Нагорного Карабаха остался неурегулированным и стороны неоднократно обвиняли друг друга в обстрелах и провокациях.  Премьер-министр Армении Никол Пашинян 18 апреля 2023 года заявил, что Армения признает территориальную целостность Азербайджана в границах времен СССР. Обе стороны заявляли о подготовке мирного договора. 19 сентября Азербайджан провел однодневную «антитеррористическую операцию» в Нагорном Карабахе. Баку потребовал «безоговорочного и полного выведения армянских вооруженных сил» из региона и роспуска правительства непризнанной республики. В итоге Баку и Степанакерт заключили соглашение о прекращении огня, предусматривающее расформирование и разоружение армии республики, вывод военной техники и армянских войск, присутствие которых Ереван отрицал. 28 сентября президент Нагорного Карабаха Самвел Шахраманян подписал документ о прекращении существования республики с 1 января 2024 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65156c389a79472fb6f546db

Thu, 28 Sep 2023 16:22:53 +0300