Трое погибли после стрельбы в Роттердаме

В Роттердаме в Нидерландах в результате стрельбы погибли три человека, сообщает  Algemeen Dagblad. Это 39-летняя женщина, ее 14-летняя дочь и 46-летний мужчина. 32-летнего стрелка задержали. По данным полиции, он действовал в одиночку. Как сообщает газета, сначала он открыл огонь и устроил поджоги в жилом доме, после чего направился с бронежилетом и пистолетом в медицинский центр университета Эразма Роттердамского. Погибший мужчина преподавал там. Пока неясно, был ли он преподавателем у стрелка, отмечает газета.  Мужчина также попытался устроить поджог в больнице. После стрельбы учреждение частично эвакуировали. В 2021 году стрелок был приговорен к общественным работам за жестокое обращение с животными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6515d76c9a7947820e7a1e1a

Thu, 28 Sep 2023 23:14:34 +0300