Путин встретился с ливийским фельдмаршалом Хафтаром

Президент России Владимир Путин в четверг встретился в Кремле с командующим Ливийской национальной армией (ЛНА) фельдмаршалом Халифой Хафтаром. Об этом агентству ТАСС рассказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. «Да, мы подтверждаем эту встречу. Действительно, она имела место сегодня в Кремле. Обсуждалась ситуация в Ливии и в регионе в целом», — сказал Песков. 26 сентября агентство «РИА Новости» со ссылкой на заявление ЛНА сообщило о приезде Хафтара в российскую столицу. Встречал его замминистра обороны Юнус-Бек Евкуров, а ситуацию в Ливии фельдмаршал обсуждал «с российскими высокопоставленными деятелями».  Месяц назад в Ливию ездил Евкуров. Это был первый официальный визит делегации Минобороны России в Бенгази. Отряды фельдмаршала Хафтара контролируют восток Ливии — в том числе Бенгази и Тобрук. С 2018 года на его стороне воевала в том числе ЧВК «Вагнер», бойцы которой среди прочего занимались охраной месторождений нефти.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2023/6515c6e99a79473062885914

Thu, 28 Sep 2023 21:53:47 +0300