Гладков сообщил о сбитом в Белгородской области украинском дроне

Система противовоздушной обороны сбила беспилотник самолетного типа в Белгородском районе, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. По его словам, оперативные службы уточняют информацию о последствиях, по предварительным данным, пострадавших и разрушений нет.  Власти приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах со стороны Украины. 25 сентября правительство Белгородской области сообщило, что регион обстреляли 117 раз. Наибольшее число снарядов — 21 — выпустили по Белгородскому району. Из них четыре по селу Нехотеевка. При обстрелах никто не пострадал. 27 сентября Гладков сообщил, что артиллерия украинской армии дважды за день обстреляла село Большетроицкое в Белгородской области. Осколки снарядов повредили четыре частных жилых дома, в них выбиты окна, посечены заборы и хозпостройки. В результате обстрела пострадал один мужчина, он получил осколочные ранения бедра. Его госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651554b69a79476cf5a9e35c

Thu, 28 Sep 2023 13:40:09 +0300