Законопроект о наказании за оправдание экстремизма прошел первое чтение

Госдума в первом чтении поддержала законопроект об уголовном наказании за публичное оправдание и пропаганду идеологии экстремизма, сообщает пресс-служба нижней палаты парламента. Законопроектом предлагается внести поправки в статью о публичных призывах к осуществлению экстремистской деятельности (ст. 280 УК). В случае принятия законопроекта ответственность будет грозить также за публичное оправдание или пропаганду экстремизма. Наказание по статье останется прежним — штраф до 300 тыс. руб., принудительные работы, арест или лишение свободы на срок до пяти лет.  Законопроект внесли в Госудуму в июле, его авторами выступили депутаты-единороссы Анна Кузнецова, Петр Толстой, Андрей Картаполов и Эрнест Валеев. Поправки направлены на защиту детей «от деструктивного влияния экстремистской идеологии и попыток вовлечь их в противоправную, опасную деятельность», говорилось в пояснительной записке. Депутат Василий Пискарев также отметил, что этот проект — реакция на пропаганду шутинга в учебных заведениях и детских садах. Юристы рассказали РБК, что формулировки поправок «довольно широки для толкования». Они могут распространить действие законопроекта на личные положительные высказывания, например, в адрес оппозиционера Алексея Навального, и на репосты в соцсетях. На момент подготовки материала, в реестр террористов и экстремистов Росфинмониторинга внесены 546 юрлиц и более 13,5 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651591b49a794788d2ec1126

Thu, 28 Sep 2023 18:17:17 +0300