Над Белгородской областью сбили третий за день беспилотник

Дежурными средствами ПВО над Белгородской областью уничтожили украинский беспилотник, сообщили в Минобороны. БПЛА самолетного типа был уничтожен около 21.00 мск, уточнили в ведомстве. 28 сентября Минобороны уже сообщало о двух сбитых беспилотниках в Белгородской области, один из них был уничтожен около 13:00 мск, другой — около 17.00 мск.  Министерство обороны и губернаторы регулярно сообщают о работе ПВО в российских регионах, граничащих с Украиной. 28 сентября два беспилотника были сбиты также в Брянской области. РБК подсчитал, что по состоянию на конец августа власти регионов с начала военной операции сообщали об атаках беспилотников более 500 раз. О разрушениях или пострадавших говорилось в 110 сообщениях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6515ddf49a7947216cf68cdf

Thu, 28 Sep 2023 23:27:06 +0300