Суд арестовал начальника краснодарского управления МЧС

Басманный суд Москвы до 27 ноября арестовал начальника управления МЧС по Краснодарскому краю Олега Волынкина, сообщили РБК в пресс-службе суда. Накануне Волынкина задержали по коррупционному делу. Как сообщил телеграм-канал «112», его подозревают в превышении должностных полномочий (ст. 286 УК). «Избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на два месяца», — говорится в сообщении. По данным SHOT, Волынкин признал вину и согласился сотрудничать со следствием. Подсудимый просил смягчить меру пресечения из-за проблем со здоровьем — он болен онкологией и страдает от острой сердечной недостаточности, однако суд отказал ему.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6515a98e9a79470c1278a51e

Thu, 28 Sep 2023 20:05:40 +0300