Минтранс обвинил Литву в сложностях на границе для грузовых машин

Пропуск грузовиков через границу Калининградской области на переходе Чернышевское — Кибартай осложнен действиями литовской стороны, об этом сообщили РБК в пресс-службе Минтранса. «Система бесплатной электронной очереди МАПП Чернышевское в Калининградской области функционирует в штатном режиме, прием заявок осуществляется без сбоев. Причиной снижения и переносов бронирования стали действия литовской стороны», — говорится в сообщении. Министерство отмечает, что литовский автомобильный переход Кибартай остается «проблемным». В настоящее время все ближайшие даты для пересечения границы забронированы. В двух других пунктах пропуска — на границе с КНР (Забайкальск, Забайкальский край) и на границе с Казахстаном (Бугристое, Челябинская область) — цифровой сервис бронирования очереди работает штатно.  По данным Минтранса, количество машин, пересекающих государственную границу в Калининградской области, снизилось. С момента запуска электронной очереди сервисом воспользовались водители почти 4 тыс. грузовиков. Электронную очередь на пограничном переходе Чернышевское — Кибартай запустили 1 сентября. В Минтрансе заявили, что она обеспечит порядок и контроль при формировании очереди проезда грузовиков к пограничным пунктам пропуска. Перевозчики региона тогда пожаловались, что в электронной очереди места разобраны на неделю вперед, вплоть до 5 октября, хотя факту на границе не так много машин. По их словам, существуют проблемы в самой системе бронирования. Например, при поломке автомобиля нет возможности изменить заявленное транспортное средство, а при сдвиге времени выезда невозможно изменить время прохождения границы — старый слот сгорает, а новый быстро получить невозможно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651560029a794760a12865f5

Thu, 28 Sep 2023 15:34:11 +0300