Кремль объяснил планы повысить расходы на оборону гибридной войной

Повышение расходов на оборону, заложенное в проекте российского бюджета на 2024 год, оправдано «гибридной войной» и продолжающейся специальной военной операцией. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Очевидно, что такое повышение абсолютно необходимо, потому что мы живем в состоянии гибридной войны, мы продолжаем специальную военную операцию. Я имею в виду, [что мы живем в состоянии] гибридной войны, которая развязана против нас. И это требует высоких расходов», — заявил Песков. Так пресс-секретарь ответил на просьбу прокомментировать увеличение расходов на оборону в России на 68%, заложенное в проекте бюджета на 2024 год.  Проект бюджета Минфина предполагает общие расходы в размере 36,6 трлн руб. и доходы на уровне 35 трлн руб. в 2024 году. Больше всего расходов приходится на раздел национальной обороны — 29,3% (10,7 трлн руб.), что эквивалентно 6% ВВП. В 2023 году расходы по этому направлению, по оценке, актуальной на 1 августа, составят 6,4 трлн руб., следует из пояснительной записки к проекту.  Второе по величине направление бюджетных расходов — «Социальная политика». На нее планируется выделить 7,71 трлн руб., или 21,1% всех расходов. Это самая низкая доля по меньшей мере с 2011 года (до этого действовала другая классификация бюджетных расходов, когда значительная часть социальных расходов записывалась в межбюджетные трансферты). В среднем за 2015–2021 годы доля социальной политики в расходах федерального бюджета составляла 28%. Кроме того, в общей структуре бюджета самой низкой с 2007 года станет и доля расходов по направлению «Национальная экономика» — 10,7%. На это направление планируется выделить в 2024 году 3,93 трлн руб.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2023/6515587b9a794751d19a7bc3

Thu, 28 Sep 2023 14:20:06 +0300