Шебекино и два села остались без света после обстрела

В результате обстрела со стороны ВСУ без света остались жители города Шебекино и сел Ржевка и Нежеголь, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «ВСУ обстреляли город Шебекино.  Также повреждена линия электропередачи — без света временно остается часть абонентов города Шебекино и двух сел: Ржевка и Нежеголь», — написал он. Кроме того, в результате обстрела незначительные повреждения получило промышленное предприятие. В результате обстрела никто не пострадал, уточнил глава региона.   Приграничные российские города и поселки регулярно подвергаются обстрелам со стороны ВСУ. 27 сентября артиллерия украинской армии дважды обстреляла село Большетроицкое под Шебекино.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6515a0d49a7947508b95e4e5

Thu, 28 Sep 2023 20:05:02 +0300