Токаев пообещал следовать санкционному режиму против России

Казахстан «однозначно будет следовать» санкционному режиму в отношении России, заявил президент республики Касым-Жомарт Токаев на пресс-конференции после переговоров с канцлером Германии Олафом Шольцем. «Казахстан однозначно заявил о том, что будет следовать санкционному режиму [против России]. Мы имеем контакты с соответствующими организациями по соблюдению санкционного режима, и каких-либо опасений немецкой стороны в отношении возможных действий, направленных на обход санкционного режима, мне кажется, не должно быть», — сказал Токаев.  Президент Казахстана прибыл в Германию с официальным визитом 28 сентября. Он провел двустороннюю встречу с немецким канцлером, в том числе в формате тет-а-тет.   Западные страны ввели против России жесткие санкции после начала спецоперации на Украине. Помимо экспортных ограничений и санкций против крупнейших российских банков и компаний страны ЕС заморозили российские активы на €207 млрд, говорил в июле еврокомиссар по вопросам юстиции Дидье Рейндерс. С апреля этого года Казахстан начал требовать оформления сопроводительных накладных на товары при торговле со странами ЕАЭС. Как сообщала Financial Times, мера была принята для исключения обхода антироссийских санкций и ограничения параллельного импорта. По данным издания, после начала конфликта на Украине из стран ЕС в Россию под предлогом транзита в другие страны ввезли товаров на $2 млрд, но около половины пункта назначения не достигли. Москва считает введенные западными странами санкции незаконными и отмечает, что они не повлияют на ход спецоперации на Украине.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2023/651580c69a7947350ee3ef00

Thu, 28 Sep 2023 17:33:49 +0300