Совбез Турции обсудил возобновление зерновой сделки и мир на Украине

В Турции прошло заседание Совета безопасности под председательством президента Реджепа Тайипа Эрдогана, одной из тем обсуждения была Украина, передает CNN Turk. «Обсуждались  шаги, которые можно предпринять, особенно возрождение черноморской зерновой инициативы; была подтверждена решимость Турции продолжать свои усилия по безотлагательному прекращению [конфликта] путем установления справедливого и прочного мира», — говорится в итоговом заявлении. Также участники обсуждали борьбу с курдами, вопросы, касающиеся Северного Кипра, конфликты Армении и Азербайджана, Сербии и Косово и т.д.  Турция принимала участие в заключении зерновой сделки, действие которой прекратилось 17 июля. Анкара прилагает усилия к тому, чтобы возобновить ее. В частности, об этом Эрдоган говорил с российским коллегой Владимиром Путиным в Сочи.  По итогам встречи главы государств не смогли достичь договоренностей. Путин сказал, что Москва вернется к соглашению при выполнении условий по снятию ограничений на ее агроэкспорт, который блокирует Запад. Эрдоган напомнил, что ООН и Турция разработали предложения для возвращения России в сделку. Турецкая газета Milliyet перед переговорами президентов сообщила, что Эрдоган планирует в очередной раз предложить Путину посредничество в урегулировании конфликта с Киевом. Российский президент после встречи сказал, что Москва никогда не отказывалась от посреднических услуг и благодарна Эрдогану «за его усилия на этом направлении».

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2023/6515af669a794722bbcc2b94

Thu, 28 Sep 2023 20:39:47 +0300