Экс-глава МИД Нагорного Карабаха Бабаян сдался властям Азербайджана

Бывший министр иностранных дел непризнанной Нагорно-Карабахской республики (НКР), советник президента Давид Бабаян добровольно сдался властям Азербайджана. Об этом он написал в своем Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России). «Я включен в черный список Азербайджана и азербайджанская сторона потребовала моего прибытия в Баку для соответствующего расследования. Я принял решение направиться сегодня из Степанакерта в Шуши», — заявил Бабаян. Степанакерт является столицей непризнанной республики, а Шуши — город, который также расположен в регионе — находится под контролем азербайджанских сил после войны 2020 года. По словам Бабаяна, его неявка или, «хуже того, побег» нанесет серьезнейший ущерб народу Нагорного Карабаха. Бабаян был главой МИД Нагорного Карабаха с 4 января 2021 года по 17 января 2023-го, после чего его назначили советником президента республики и представителем президента по особым поручениям. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2023/6515255b9a7947632b67aeeb

Thu, 28 Sep 2023 10:19:59 +0300