В Кремле назвали враждебными решения Армении по Римскому статуту

Армения поступает чрезвычайно враждебно по отношении к России, собираясь присоединиться к Римскому статуту, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Армения прекрасно знает, что мы не являемся участниками [статута]. И Армения прекрасно знает трудно укладывающееся в голове решение, принятое на основании этого статута.  Но эти решения являются для нас чрезвычайно враждебными», — сказал Песков. 28 сентября Ереван предложил Москве подписать двустороннее соглашение для юридического решения вопроса по Римскому статуту, который является основополагающим документом Международного уголовного суда (МУС). Российские власти называли план Армении присоединиться к международной инстанции неприемлемым.   Международный уголовный суд в марте этого года выдал ордер на арест президента Владимира Путина и детского омбудсмена Марии Львовой-Беловой. Их подозревают «в незаконной депортации населения (детей) с оккупированных территорий Украины» в Россию с 24 февраля 2022 года. Кремль назвал решение суда ничтожным с правовой точки зрения, поскольку Москва не признает юрисдикцию МУС.  Представитель правительства Армении по международным правовым вопросам Егише Киракосян утверждал, что планы ратифицировать Римский статут связаны с действиями Азербайджана во время вооруженного конфликта с Арменией. Премьер-министр Армении Никол Пашинян 11 сентября заявил, что Армения начала ратификацию Римского статута для расследования событий на границе с Азербайджаном. Он уточнил, что речь идет об инцидентах в мае 2021 года и сентября 2022 года. Вовлечение суда в Гааге сможет, по его словам, увеличить безопасность Армении, когда как «ОДКБ не выполнила и не выполняет свои обязательства». Пашинян пояснил тогда, что процесс ратификации «совершенно не связан с армяно-российскими отношениями».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651559279a7947f07c8a7832

Thu, 28 Sep 2023 14:17:18 +0300