Ракова сообщила о нормализации ситуации с ОРВИ в Москве

С начала текущей недели — то есть, с 25 по 28 сентября включительно — заболеваемость ОРВИ и COVID-19 в Москве снизилась в целом на 18% и пришла к сезонной норме. Об этом рассказала заммэра столицы по вопросам социального развития Анастасия Ракова. По ее словам, в 2023 году сезон ОРВИ в Москве начался позже обычного, причем довольно резко, но столичные медики заранее мониторили ситуацию и были к такому готовы. «Мы планово готовили систему здравоохранения к работе в таких условиях и с уверенностью можем сказать, что принятые меры позволили оказать помощь всем заболевшим в полном объеме, стабилизировать ситуацию и выйти на стандартные для этого времени показатели заболеваемости ОРВИ», — отметила Ракова. Говоря о статистике по снижению заболеваемости, за 25–28 сентября число заболевших ОРВИ среди детей в Москве снизилось на 29%, среди взрослых — на 7%. По коронавирусу показатель составляет 40% и 5% соответственно. В большинстве случаев, по словам заммэра, COVID-19 и ОРВИ протекают в форме обычной простуды. Подготовка столичного Депздрава к осенне-зимнему обострению вирусных заболеваний включает в себя разделение потоков пациентов (чтобы больные ОРВИ принимались отдельно), организацию ношения масок, развертывание дополнительных коек в медучреждениях. Кроме того, в детсадах и школах города организована плановая вакцинация против гриппа. Также сделать прививку против гриппа можно в городских поликлиниках и у некоторых станций метро.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65155fad9a79474837008f96

Thu, 28 Sep 2023 14:14:41 +0300