Шойгу пригрозил Киеву ударом по центрам принятия решений

Россия нанесет незамедлительные удары по центрам принятия решений на Украине в случае, если ВСУ атакуют территорию России — включая Крым — ракетами HIMARS и Storm Shadow, заявил министр обороны Сергей Шойгу. «Применение этих ракет вне зоны проведения специальной военной операции будет означать полноценное втягивание США и Великобритании в конфликт и повлечет незамедлительные удары по центрам принятия решений на территории Украины», — сказал Шойгу во вступительном слове на заседании коллегии министерства. Глава Минобороны также сообщил, что украинские войска продолжают попытки наступления на трех направлениях: на южнодонецком, запорожском и донецком. Для этого привлекаются элитные соединения, обученные в странах НАТО и оснащенные западным оружием. Министерство несколько раз отчитывалось об ударе по украинским центрам принятия решений, не уточнив, какие именно объекты были атакованы и где они находятся. 30 мая Минобороны заявило, что в одном из таких центров «под руководством специалистов западных спецслужб планировались террористические акты на территории России». В Кремле заявляли, что ответом на один из таких российских ударов стала атака беспилотников на Москву в конце мая. Ответом в случае использования западных вооружений против российских территорий грозил и зампред Совбеза Дмитрий Медведев. Он допустил, что под удары могут попасть центры, которые «находятся даже не на территории Киева». В МИД Британии считают, что ВСУ могут атаковать «легитимные военные цели» за пределами Украины, так как это элемент самообороны Киева. В Белом доме США заявили, что не поощряют Украину наносить удары по российской территории. В Госдепартаменте при этом отмечают, что украинская сторона вправе «самостоятельно решать, как ей защищать свою территорию».

https://www.rbc.ru/politics/20/06/2023/6491745f9a794786f36df964

Tue, 20 Jun 2023 13:53:47 +0300