Франция направила корабль и робота на поиски пропавшего батискафа

Французский океанографический исследовательский институт по освоению моря (IFREMER) направил свой корабль Atlante к месту исчезновения туристического батискафа Titan, который пропал во время экспедиции к обломкам «Титаника». Об этом сообщил госсекретарь Франции по вопросам морей Эрве Бервиль, передает Le Figaro. На борту корабля к месту отправился робот Victor 6000, снабженный оборудованием для подводного наблюдения. Он должен будет спуститься к обломкам «Титаника» на глубину 4 тыс. м.  Подлодка компании OceanGate Expeditions, направлявшаяся к обломкам парохода в Атлантическом океане, пропала с радаров утром 18 июня. В батискафе находятся пять человек, в том числе британский бизнесмен Хэмиш Хардинг. По данным OceanGate, пропавшая субмарина с пятью людьми может находиться под водой до 96 часов, следовательно, у людей осталось воздуха примерно на двое суток. В компании сообщили, что делают все для безопасного возвращения экипажа судна, ей помогают несколько правительственных организаций и других фирм, которые занимаются глубоководными погружениями.  «Титаник» на момент спуска на воду в 1911 году был крупнейшим лайнером в мире. В следующем году во время выполнения своего первого рейса он столкнулся с айсбергом и затонул. Обломки «Титаника» лежат на дне Атлантического океана примерно в 650 км к юго-востоку от канадского острова Ньюфаундленд на глубине около 3,8 км.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6491d8f99a7947164d4df0e7

Tue, 20 Jun 2023 20:31:51 +0300