В Крыму обезвредили беспилотник

Средства радиоэлектронной борьбы в ночь на 20 июня посадили беспилотник на севере Крыма, сообщил глава республики Сергей Аксенов. «Пострадавших и разрушений нет. Прошу всех соблюдать спокойствие и доверять только проверенным источникам информации», — написал Аксенов в телеграм-канале.  На прошлой неделе полуостров подвергся массированной атаке беспилотников, ночью и утром 15 июня их было зафиксировано девять, говорил глава региона. Шесть из них сбили средствами ПВО, три посадили средствами радиоэлектронной борьбы. Жертв тогда не было, заявил Аксенов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649157bc9a794759549ef3ff

Tue, 20 Jun 2023 11:30:00 +0300