На нефтебазе в Киргизии произошел взрыв и пожар

На нефтебазе в городе Шопоков Чуйской области Киргизии (находится в 20 км от Бишкека) взорвалась цистерна, начался пожар, пишет АКИпресс со ссылкой на регионального координатора по здравоохранению. Четыре человека получили ожоги разной степени тяжести, один из пострадавших находится в реанимации. По данным МЧС, сгорели шесть цистерн, два бензовоза и четыре легковых машины. Пожарные продолжают тушить возгорание — в операции участвуют семь расчетов, сообщает 24.kg. Из-за ЧП в арыки (оросительные каналы) попали горюче-смазочные материалы, пишет Turmush. По словам мэра Адылбека Бекболотова, сейчас их уже очистили и загрязненная вода не успела попасть во дворы местных жителей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6491bc499a794780d9ed4574

Tue, 20 Jun 2023 18:01:51 +0300