В Гондурасе во время бунта в женской тюрьме погибли 25 человек

В результате беспорядков в женской тюрьме в Гондурасе погибли 25 человек, сообщает Reuters со ссылкой на пресс-секретаря прокуратуры Юрия Мора. Бунт начался в тюрьме Centro Femenino de Adaptación Social примерно в 20 км от столицы страны Тегусигальпы. Тела погибших женщин были обуглены, власти устанавливают их личности.  В апреле трое заключенных погибли после серии беспорядков в тюрьме эквадорского портового города Гуаякиль, пишет France24. Всего там содержались 23 человека, большинство из которых были лидерами группировок, занимающихся продажей наркотиков. Президент Эквадора Гильермо Лассо ввел из-за тюремных беспорядков чрезвычайное положение в Гуаякиле, соседних Дюране и Самборондоне, а также провинциях Санта-Элена и Лос-Риос. Сотрудники тюрьмы, полиция и военные «активировали протоколы безопасности» и подавили бунт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6491f1f39a79470385712db8

Tue, 20 Jun 2023 22:09:43 +0300