Число отравившихся шаурмой в Братске выросло до 101 человека

В городе Братске Иркутской области шаурмой отравился 101 человек, из них 22 — это дети. Об этом сообщил губернатор региона Игорь Кобзев. «Всего за помощью к медикам после посещения кафе обратился 101 человек, из них 22 — это дети», — рассказал губернатор. Госпитализация потребовалась 51 пострадавшему. Тяжелых случаев отравления нет.  15 июня иркутское управление Роспотребнадзора сообщило, что в Братске с диагнозом «острая кишечная инфекция» после отравления шаурмой госпитализировали 62 человека. Как рассказали в ведомстве, отравление вызвано бактерией сальмонеллой. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 238 УК (производство, хранение, сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы до двух лет. Все пострадавшие связывают свое отравление с употреблением шаурмы в кафе «Шаурму хочу». Роспотребнадзор выявил в кафе нарушения требований санитарного законодательства. Владельца кафе отправили под домашний арест.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64913a169a794782ce1a9599

Tue, 20 Jun 2023 09:06:52 +0300