«Ъ» узнал о приостановке General Electric обслуживания турбин в России

Американская компания General Electric (GE) 19 июня приостановила сервисное обслуживание газовых турбин в России, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в генерирующих компаниях. Собеседники издания заявили, что GE закрыла доступ к системе мониторинга работы турбин на российских ТЭС. Они также предположили, что за этим последует и приостановка поставок в Россию запчастей. Компания приостановила работу в России еще в марте прошлого года. Однако исключением стали предоставление необходимого медицинского оборудования и поддержка существующих энергетических услуг в регионе.  Как отмечает «Ъ», с 18 июня в силу вступили расширенные санкции США, согласно которым американские компании не могут предоставлять инжиниринговые услуги кому-либо в России. В GE ранее предупреждали, что компания из-за этого не будет оказывать такого рода услуги в стране.  В прошлом году эксперты Высшей школы экономики (ВШЭ) заявили, что Россия оказалась в значительной зависимости от импортного оборудования в энергетической сфере и самая острая ситуация сложилась именно относительно газовых турбин. Исследователи ссылались на данные Минпромторга о доле импорта в этом сегменте в 2014 году — 80–100% — и утверждали, что с тех пор «ситуация серьезно не изменилась». В самом министерстве эти данные не прокомментировали, но указали, что у производителей в России есть необходимые компетенции для выпуска турбин, «в крайнем случае» будут рассматривать продукцию стран Азии.  По состоянию на 2019–2020 годы в сфере газовых турбин и компонентов к ним более 75% импорта в Россию шло из стран, наложивших санкции на нее. Например, на США в 2020 году приходилось 22% от общего объема импорта газовых турбин малой мощности (менее 5 МВт) и 41% поставок турбин мощностью более 5 МВт.

https://www.rbc.ru/business/20/06/2023/64911a049a7947e3619ed950

Tue, 20 Jun 2023 08:39:12 +0300