На Монеточку составили второй протокол за отсутствие маркировки иноагента

В Басманный районный суд Москвы поступили материалы нового административного дела в отношении певицы Монеточки (настоящее имя — Елизавета Гырдымова, признана иноагентом). Об этом сообщается на сайте московских судов. Протокол составлен по ч. 4 ст. 19.34 КоАП. Эта статья об отсутствии маркировки иноагентского статуса. РБК обратился за комментарием к директору Монеточки.  Это уже второй протокол на певицу за последние два месяца. Предыдущий составили в мае: по нему Монеточку оштрафовали на 30 тыс. руб. Минюст России объявил певицу иностранным агентом 20 января. После начала военной операции на Украине она уехала из России в Литву, объяснив решение желанием «чувствовать свободу в своих высказываниях».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649177f39a7947811fd07e7a

Tue, 20 Jun 2023 13:49:00 +0300