В Думе предложили использовать маткапитал как банковский вклад

Первый зампред комитета Госдумы по просвещению Яна Лантратова направила в правительство предложение сделать так, чтобы россияне могли использовать материнский капитал в качестве банковского вклада, пишут «Известия». По словам Лантратовой, 20,7% получателей маткапитала не находят подходящей возможности распоряжаться целевым образом.  «В этой связи представляется целесообразным расширить использование средств маткапитала, предоставив семьям возможность размещать их на долгосрочные депозиты (сроком на пять лет) с возможностью пролонгации в аккредитованных Социальным фондом России и Минфином финансовых институтах и получать процентный доход по таким вкладам», — говорится в обращении к правительству. Программа маткапитала действует в России с 2007 года. В прошлом ноябре президент России Владимир Путин заявил о продлении программы до конца 2026-го. В минувшем январе Минтруд анонсировал индексацию маткапитала на первенца до 587 тыс. руб., что на 62,5 тыс. руб. больше, чем в прошлом году. Маткапитал на второго ребенка составит почти 775,6 тыс. руб. С июня маткапитал начисляется ежемесячно, каждое 5-е число. Размер выплаты составляет один региональный прожиточный минимум на ребенка в месяц. В соответствии со ст. 8 ФЗ «О федеральном бюджете на 2023 год» федеральный размер прожиточного минимума на текущий год составляет 14 375 руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64914ab89a79471f0c19a107

Tue, 20 Jun 2023 11:03:17 +0300