Пилоту сгоревшего в Шереметьево SSJ дали шесть лет колонии-поселения

Суд назначил шесть лет колонии-поселения Денису Евдокимову, командиру экипажа SSJ-100, сгоревшего в Шереметьево в 2019 году, сообщает Следственный комитет. С него взыскали 2,5 млн руб. в пользу двух потерпевших и запретили на три года занимать должность пилота самолета. Это подтвердили РБК в Химкинском городском суде Московской области. Такого же срока для Евдокимова требовало гособвинение. Пилота признали виновным по ч. 3 ст. 263 УК (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека, смерть двух и более лиц). Авиакатастрофа с самолетом «Аэрофлота» произошла 5 мая 2019 года. Он вылетел из Москвы в Мурманск, но через несколько минут после взлета экипаж запросил экстренную посадку в Шереметьево из-за технических неисправностей. При посадке самолет три раза ударился о ВПП и загорелся; погиб 41 человек из 78 находившихся на борту.  Следственный комитет заявил, что к катастрофе привели действия Евдокимова. В отчете МАК говорилось, что командир оценивал ситуацию как штатную, несмотря на проблемы со связью и потерю автоматического управления; впоследствии управление «носило импульсивный характер». Евдокимов вину не признал и называл причиной происшествия несоответствие самолета нормам летной годности. СК эту версию отверг, заявив, что лайнер «адекватно реагировал на управляющие воздействия пилота». Множество жертв подсудимый и его защитник объяснили неправильными действиями погибшего бортпроводника, открывшего заднюю дверь пассажирского салона. По мнению Евдокимова, появившаяся между двумя открытыми люками воздушная тяга раздула пламя и распространила по всему пассажирскому салону.

https://www.rbc.ru/society/20/06/2023/649163299a79475fbf9adc64

Tue, 20 Jun 2023 12:30:17 +0300