В России впервые составили протокол на Apple за неудаление информации

В России впервые составили административный протокол за неудаление запрещенной информации против Apple. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на судебный участок № 422 Таганского района Москвы. «В суд поступил протокол в отношении компании Apple о совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 13.41 КоАП РФ (неудаление владельцем сайта информации или интернет-страницы в случае, если обязанность по удалению такой информации предусмотрена законодательством РФ)», — сказал представитель суда. Что именно стало поводом для составления протокола, неизвестно. Apple грозит штраф в размере от 800 тыс. до 4 млн руб.  20 июня суд в Москве признал Telegram виновным по той же административной статье. Поводом стал отказ удалить 32 канала, в которых публиковались недостоверные сведения о военной операции. Мессенджеру назначили максимально возможный штраф по ч. 2 ст. 13.41 КоАП — 4 млн руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649193449a7947aced8c0c31

Tue, 20 Jun 2023 16:50:03 +0300