Хутор в Белгородской области попал под обстрел ВСУ

Хутор Леоновка в Валуйском городском округе Белгородской области попал под обстрел, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Пострадавших нет, повреждены два частных дома. После начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам. В последнее время атаки усилились. Накануне Валуйский городской округ тоже обстреляли. Пострадали восемь человек. Были повреждены 61 квартира, 18 частных домов и 33 автомобиля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6491a0469a79473b3156b619

Tue, 20 Jun 2023 16:15:55 +0300