В Роспотребнадзоре оценили инфекционную ситуацию в Херсонской области

Ситуация с инфекционной заболеваемостью в Херсонской области после разрушения плотины Каховской ГЭС остается стабильной. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Роспотребнадзора. «Осуществляется оперативный мониторинг и оценка инфекционной заболеваемости среди населения в зоне ЧС. В настоящее время ситуация оценивается как стабильная», — говорится в сообщении. Ведомство проводит исследование качества питьевой воды. Также в ведомстве рассказали о ситуации с вакцинацией в области: против вирусного гепатита привито 2140 человек, против дизентерии — 1921 человек, против брюшного тифа — 53 человека.  Прорыв плотины Каховской ГЭС произошел 6 июня. В результате были затоплены населенные пункты по обеим сторонам Днепра (левый берег находится под контролем российских военных, правый — под контролем украинских). Российские и украинские власти обвинили в случившемся друг друга. После обследования воды в регионах, затопленных в результате обрушения Каховской ГЭС, нашли бактерии холероподобного вибриона, заявили в николаевском центре контроля и профилактики болезней Минздрава Украины. Холероподобные вибрионы обнаружили на одном из пляжей Николаева и в реке Ингулец в городе Снигиревка. В центре контроля и профилактики болезней местным жителям рекомендовали не пить речную воду, не купаться в водоемах и не употреблять речную рыбу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649153c29a79475c16c8a0e3

Tue, 20 Jun 2023 11:38:53 +0300