В Туве мужчина убил девушку ножом, перепутав ее с другой женщиной

В центре Кызыла мужчина зарезал 23-летнюю девушку. Об этом сообщает следственное управление СК России по Туве. По версии следствия, 20 июня 36-летний житель Ак-Довурака на площади Арата из-за «личных неприязненных отношений» нанес несколько ударов ножом по телу девушки, но оказалось, что он перепутал ее с другой женщиной. От полученных ранений жертва скончалась на месте. Нападавшего задержали. В ближайшее время ему предъявят обвинение.  По факту убийства возбуждено уголовное дело по п. «и» ч. 2 ст. 105 УК России (убийство из хулиганских побуждений). Прокуратура республики организовала проверку. Для выяснения обстоятельств произошедшего и координации действий правоохранительных органов на место происшествия выехал прокурор Кызыла Павел Насс. «Очевидцы говорят о бытовой ссоре.  Шокирует вся суть произошедшего. Средь бела дня в общественном и многолюдном месте, совершив жестокое нападение, преступник спокойно ушел. И только пара подростков, осознав произошедшее, побежали за ним, пытаясь задержать его», — рассказал глава региона Владислав Ховалыг. Он выразил соболезнования родным и близким погибшей девушки.

https://www.rbc.ru/society/20/06/2023/64918f949a79472a24a18c86

Tue, 20 Jun 2023 15:03:53 +0300