На «Госуслугах» начался прием документов в вузы

На «Госуслугах» начался прием документов вузы, сообщила пресс-служба Минцифры. Заявление можно подать в пять любых вузов страны максимум на пять специальностей в каждом. С помощью портала можно поступить на любую форму обучения (очная, заочная, очно-заочная и дистанционная); как на бюджетное, так и на платное или целевое направление; на программы бакалавриата и специалитета, а также на второе высшее образование. К «Госуслугам» подключены 1022 российских вуза. Поступающим на бесплатное обучение нужно подать заявление до 25 июля, на платное — не позже 20 августа. «Если вы выбрали платную форму обучения, заключить договор с вузом можно также онлайн с помощью приложения «Госключ», — отметили в Минцифры.  В этом году поступление в вузы проходит по новым правилам. При заполнении заявления пять выбранных направлений нужно указать в приоритетном порядке. К примеру, абитуриент подает документы на две специальности и расставляет приоритет от 1 до 2. Если по конкурсу он проходит на два направления, его зачислят на то, где стоит приоритет 1. Кроме того, поступающим больше не нужно подавать согласие о зачислении на бюджет в выбранный университет. Достаточно, чтобы на день издания приказа о зачислении поступающий не отозвал представленный в вуз оригинал документа об образовании или отметку о предоставлении оригинала на портале «Госуслуг». На льготы при поступлении с этого года могут рассчитывать дети военнослужащих, а также сотрудников федеральных органов исполнительной власти и федеральных государственных органов, которые участвовали в боевых действиях при исполнении служебных обязанностей. Льготы предусмотрены и для участников военной операции на территории Украины (в том числе контрактников, мобилизованных и добровольцев).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6491bd2a9a79473fed682616

Tue, 20 Jun 2023 18:32:01 +0300