ФСБ задержала в Нальчике украинца по подозрению в шпионаже

ФСБ задержала в Нальчике 44-летнего гражданина Украины, которого заподозрила в том, что он по заданию СБУ собирал и передавал сведения военного характера, сообщили в Центре общественных связей спецслужбы. Возбуждено уголовное дело по ст. 276 УК (шпионаж, от 10 до 20 лет лишения свободы). «Установлено, что задержанный, действуя по заданию Службы безопасности Украины, собрал и передал сотруднику иностранной спецслужбы сведения военного характера для их использования против безопасности Российской Федерации в условиях проведения специальной военной операции», — говорится в сообщении ФСБ, поступившем в РБК.  Неделей ранее ФСБ сообщила о задержании бывших работников оборонно-промышленного комплекса России, которые, по данным ведомства, сотрудничали с украинской разведкой. Число задержанных в ФСБ не назвали. Служба назвала задержанных «агентами» Главного управления разведки Минобороны Украины. Их подозревают в передаче Киеву технической документации и образцов изделий военного назначения, которые применяют при создании используемых в России вооружений и военной техники. Помимо этого экс-работников ОПК заподозрили в подготовке к взрывам на железной дороге в Курской и Белгородской областях. Ведомство считает, что они собирались повредить объекты, используемые «для снабжения подразделений ВС РФ, участвующих в специальной военной операции на Украине». При обысках силовики изъяли 4 кг взрывчатки, четыре взрывателя, конструкторскую документацию и «изделия военного назначения», а также $150 тыс. На задержанных завели дела о госизмене и приготовлении к диверсии.

https://www.rbc.ru/politics/20/06/2023/64914d469a794778118686fe

Tue, 20 Jun 2023 12:42:37 +0300