Кремль не нашел поводов для беспокойства в поездке Блинкена в Китай

Уровень стратегического партнерства с Пекином позволяет Москве не сомневаться, что выстраивание Китаем отношений с другими государствами, например с США, никогда не будет направлено против России. Так пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал поездку госсекретаря Энтони Блинкена в КНР. «В данном случае Китай реализует свои суверенные права на выстраивание отношений с другими странами. Тем более вряд ли стоит умалять значение выстраивания предсказуемых отношений между Китаем и Соединенными Штатами», — отметил Песков.  Блинкен был с визитом в Китае 18–19 июня. Он встретился с председателем КНР Си Цзиньпином и другими представителями китайского руководства. По словам президента США Джо Байдена, Блинкен проделал чертовски хорошую работу и в отношениях между двумя странами был достигнут прогресс. Си Цзиньпин тоже заявил, что «две стороны добились прогресса и достигли согласия по некоторым конкретным вопросам». Он выразил надежду, что визит Блинкена «внесет больший вклад в стабилизацию американо-китайских отношений».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64918a1b9a79479a4e514dc5

Tue, 20 Jun 2023 15:07:03 +0300