Шойгу назвал число атак ВСУ с начала контрнаступления

Вооруженные силы Украины (ВСУ) с 4 июня предприняли 263 атаки на российские позиции. Об этом сообщил глава Минобороны Сергей Шойгу. «Благодаря грамотным и самоотверженным действиям наших подразделений все они отбиты, противник целей не достиг», — заявил министр.  Украинские войска продолжают попытки наступления на южнодонецком, запорожском и донецком направлениях, добавил Шойгу. Как заявил российский президент Владимир Путин, Украина начала контрнаступление 4 июня. Позже президент Украины Владимир Зеленский тоже говорил о наступлении украинских войск. Он отмечал, что ВСУ в контрнаступлении встречают серьезное сопротивление.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/649180039a7947d1c771b9fa

Tue, 20 Jun 2023 13:53:19 +0300