Путин пригласил президента Лаоса в Россию

Президент Лаоса Тхонглун Сисулит может посетить Россию уже в октябре, сообщил российский лидер Владимир Путин на полях Восточного экономического форума (ВЭФ), передает ТАСС. «Прошу вас передать самые теплые пожелания и привет президенту Лаоса. Надеемся увидеть его в России, по-моему, в октябре», — сказал Путин на встрече с вице-президентом страны Пани Ятхоту.  Как говорил ранее пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, Ятхоту вместе с Путиным примет участие в пленарном заседании ВЭФ 12 сентября. В тот же день российский лидер должен встретиться с вице-премьером Госсовета Китая Чжаном Гоцином, который тоже примет участие в ВЭФ. VIII Восточный экономический форум проходит с 10 по 13 сентября во Владивостоке, на территории кампуса Дальневосточного федерального университета. Его главная тема — «На пути к сотрудничеству, миру и процветанию». На форуме в этом году ожидаются также делегации из Индии, Северной Кореи, Белоруссии, Казахстана, Монголии, Сингапура, Филиппин, Вьетнама и Мьянмы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ffdb499a7947c64df35ed4

Tue, 12 Sep 2023 09:25:02 +0300