Кулеба предложил не «терять время» после отказа Берлина поставить Taurus

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба спросил у немецкой коллеги Анналены Бербок, которая приехала в Киев, почему Берлин теряет время, отказываясь поставить Киеву дальнобойные крылатые ракеты Taurus. Их слова приводит газета Die Zeit. Во время своего визита в Киев Бербок не дала Украине надежду на быстрое решение немецкого правительства о поставке ракет Taurus. «Мы более чем осведомлены о ситуации», — сказала глава МИД Германии, добавив, что сначала «необходимо прояснить все вопросы». В ответ Кулеба заявил: «Вы все равно это сделаете.  Я не понимаю, почему мы теряем время».  В мае издание Spiegel писало, что Украина попросила у Германии крылатые ракеты Taurus. Украинский президент Владимир Зеленский разговаривал на ту же тему с немецким канцлером Олафом Шольцем во время своего визита в Берлин в начале мая. Глава немецкого правительства объяснил отказ отправить на Украину ракеты Taurus тем, что Берлин не хочет, чтобы Киев использовал полученное оружие для ударов по территории России. При поставках на Украину западных дальнобойных систем вооружений российские войска будут отодвигать «зону безопасности» дальше от границ страны, говорил президент России Владимир Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ff94639a794779d24f0f7f

Tue, 12 Sep 2023 02:11:49 +0300