Число жертв наводнения после урагана в Ливии выросло до 2 тыс.

Около 2 тыс. человек погибли в ливийском городе Дерна из-за последствий урагана «Даниэль», в том числе из-за наводнения, сообщают телеканал Al Jazeera и агентство Reuters со ссылкой на представителя вооруженных сил восточной Ливии. То же число жертв назвал премьер-министр восточно-ливийского правительства Усама Хамад. Пропавшими без вести, по их словам, считаются от 5 тыс. до 6 тыс. человек. По данным органов здравоохранения, подтвержденное количество погибших в результате наводнения — 61 человек, однако в это число не входила Дерна.  В воскресенье, 10 сентября, на восточную Ливию обрушился ураган, который назвали «Даниэль». Он затронул прибрежные города Джабаль аль-Ахдар, Дерну и Бенгази. Ливийские власти объявили три района в восточной провинции Киренаика (область, куда также входит город Дерна) зоной бедствия и обратились за международной помощью, сообщает Al Jazeera со ссылкой на заявление президентского совета страны. Из-за урагана две плотины, которые окружают Дерну, обрушились, после этого произошло наводнение. Вода смыла жилые кварталы и разрушила дома во многих прибрежных городах восточной части Ливии. Власти объявили чрезвычайное положение, закрыли школы и магазины и ввели комендантский час. ООН пообещала «оказать срочную чрезвычайную помощь в поддержку усилий по реагированию на местном и национальном уровнях».

https://www.rbc.ru/society/12/09/2023/64ff71d89a7947593604e8ac

Tue, 12 Sep 2023 04:16:44 +0300