Самолет «Уральских авиалиний» сел в поле в Новосибирской области. Видео

Самолет Airbus A320 авиакомпании «Уральские авиалинии» совершил вынужденную посадку в поле в 180 км от Новосибирска, сообщили «РБК Новосибирск» в региональном ГУ МЧС. Борт благополучно приземлился, жертв нет, один человек обратился за медицинской помощью из-за поднявшегося артериального давления. По предварительным данным, у самолета начались проблемы с гидросистемой. На записи переговоров с диспетчерами, которую опубликовали «Известия», пилот говорит о «потере гидравлики». В МЧС отметили, что самолет не разрушился при посадке, строения и сооружения на земле также не получили повреждений. На борту, по предварительной информации, было около 170 человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fffa679a7947d49fdd1e63

Tue, 12 Sep 2023 08:58:22 +0300