Экс-глава МИД Австрии переедет из рязанской деревни в Петербург

Бывшая глава МИД Австрии Карин Кнайсль переедет в Санкт-Петербург для работы в Геополитической обсерватории по ключевым проблемам развития России (центр G.O.R.K.I.). Об этом сообщила ТАСС сама экс-министр. «Я была сооснователем центра G.O.R.K.I. и руковожу им. Поскольку там очень много работы и он требует много внимания, я не могу заниматься этим мимоходом, я решила для этой работы переехать в Санкт-Петербург», — сказала Кнайсль. Прежде она снимала дом в деревне Петрушово в Рязанской области. В начале августа Кнайсль посетила праздник «Макушка лета», где пообщалась с местными жителями. «Бабушки, яблочки, лето, плавать в реке. Это хорошая жизнь. Мне не нужны Мальдивы или Сейшелы. Это лучше», — делилась она впечатлениями. Кнайсль отмечала при этом, что планирует уехать после летнего отдыха в деревне в Ливан, поскольку там вся ее жизнь.  Кнайсль возглавляла австрийский МИД с 2017 по 2019 годы при канцлере Себастьяне Курце. В прошлом июле она рассказала о поступающих угрозах, в связи с которыми покинула страну. На прошлом Восточном экономическом форуме (ВЭФ) она говорила о переезде в Ливан, поскольку лучше знает эту страну и владеет арабским языком.  «В [Санкт-Петербургском государственном] университете я получаю зарплату в рублях. Меня это касается в меньшей степени, потому что больше не имею никакого отношения к Европейскому союзу», — рассказывала экс-министр, комментируя ситуацию с падением курса рубля. G.O.R.K.I. находится на базе СПбГУ, центр был образован 30 марта 2023 года для «объединения академического потенциала первого университета России и богатого практического опыта дипломатической деятельности его экспертов».

https://www.rbc.ru/politics/12/09/2023/64ffbb299a79470814fa2d96

Tue, 12 Sep 2023 04:34:13 +0300