На Крымскому мосту временно перекрыли движение для машин

Движение автомобильного транспорта по Крымскому мосту временно приостановлено, сообщается в телеграм-канале об оперативной обстановке на мосту. Около 12 часов ночи сообщалось, что с обеих сторон моста затруднений в проезде к досмотровым пунктам нет.  Движение на Крымскому мосту периодически приостанавливают из-за попыток атак на него. Так, 9 сентября Минобороны сообщило, что российские корабли Черноморского флота обнаружили и уничтожили три украинских безэкипажных полупогружных катера, пытавшихся атаковать мост. Кроме того, военное ведомство сообщило об уничтожении западнее Крыма четырех быстроходных катеров с десантными группами сил специальных операций ВСУ общей численностью до 50 украинских военнослужащих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ff98ee9a79472f0e964a29

Tue, 12 Sep 2023 01:59:36 +0300