Движение по Крымскому мосту возобновили спустя час

На Крымском мосту возобновили движение автомобильного транспорта спустя примерно один час, сообщается в телеграм-канале об оперативной обстановке на мосту. Движение было перекрыто в течение часа. Проезд по мосту периодически приостанавливают из-за попыток атак на него. Например, это произошло в ночь с 1 на 2 сентября.  1 сентября около 23:15 мск украинский беспилотный катер попытался нанести удар по Крымскому мосту. В российском Минобороны заявили, что пресекли эту попытку и уничтожили дрон в Черном море. Затем около двух часов ночи 2 сентября еще два украинских беспилотника также были уничтожены при попытке совершить атаку на Крымский мост.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ffab3d9a79471afc1df801

Tue, 12 Sep 2023 03:21:35 +0300