Путин посоветовал бизнесу не наступать дважды на те же грабли

Президент Владимир Путин заявил, что надежнее вкладывать капиталы в России, говоря о бизнесменах, которые столкнулись с «определенным прессингом» за рубежом. Об этом он говорил на пленарной сессии Восточного экономического форума, РБК вел трансляцию. «Уже обращался к нашим предпринимателям, многие из которых столкнулись с определенным прессингом со стороны отдельных партнеров. И хочу еще раз сегодня повторить: надежнее и лучше, безусловно, вкладывать капиталы в России», — сказал Путин. Президент отметил, что это касается и масштабных инфраструктурных проектов, и локальных проектов городского развития туризма. «Не наступайте дважды на одни и те же грабли», — добавил глава государства. «Раньше создавали многие наши предприниматели какие-то площадки для себя, потом столкнулись с проблемами. Изъятие законно заработанных средств —  это просто переходит всякие границы. Люди, которые это делают и делали, они не понимают негативных последствий», — заявил президент.  После начала военной операции России на Украине западные страны ввели ряд санкций, в том числе в отношении российского бизнеса. Российские активы за рубежом (как госструктур, так и частных лиц, попавших в санкционные списки) оказались заморожены. Их общую стоимость в Минфине США оценивают в $280 млрд, но большая часть находится в Евросоюзе. Западные власти рассматривают возможность направить эти заблокированные активы на помощь Украине. Москва считает блокировку активов незаконной. В Кремле заявляли, что будут считать их изъятие в пользу Украины «фактически прямым воровством».

https://www.rbc.ru/business/12/09/2023/6500087d9a7947dc28631347

Tue, 12 Sep 2023 10:19:33 +0300