Путин счел интересы россиян важнее притока мигрантов

Интересы россиян важнее миграционного притока, прежде всего нужно думать о них, заявил президент России Владимир Путин на пленарной сессии ВЭФ. РБК вел трансляцию. «Очень важно, чтобы не было раздражителя какого-то со стороны этого миграционного притока, а это самое главное, прежде всего, конечно, должны думать об интересах граждан Российской Федерации», — сказал Путин, отметив, что если приток мигрантов необходим, то нужно выбирать тех, кто нужен для развития экономики страны. Российский президент добавил, что к ситуации с миграционным притоком необходимо подходить аккуратно и не допустить образования гетто. Модератор сессии Илья Доронов обратил внимание, что в некоторых странах образуются районы мигрантов, куда не может попасть даже полиция. «Мы должны это иметь в виду и ни в коем случае не допустить такого развития событий в нашей стране, это очень чувствительный момент в российском государстве», — подчеркнул Путин.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/12/09/2023/65001eaf9a79473c41907253

Tue, 12 Sep 2023 12:10:57 +0300