Суд оштрафовал мужа актрисы Бабушкиной за укус полицейского

Замоскворецкий районный суд назначил штраф в размере 200 тыс. руб. Андрею Гацунаеву. Об этом говорится на сайте суда. Суд признал его виновным по ч.1 ст. 228 (незаконное хранение наркотиков) и ч.1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). При задержании у Гацунаева обнаружили 0,5 грамма наркотических веществ.  «В качестве смягчающих обстоятельств судом учтены полное признание вины, раскаяние в содеянном, добровольное возмещение вреда, причиненного потерпевшему, благотворительная деятельность и нахождение на иждивении несовершеннолетних детей и родственников, имеющих хроническое заболевание», — сообщили в суде. До вступления приговора в силу Гацунаеву изменили меру пресечения с домашнего ареста на подписку о невыезде и надлежащем поведении. Речь идет о муже актрисы Кристины Бабушкиной. Три месяца назад на улице Коровий Вал в центре Москвы их автомобиль остановили сотрудники ДПС. В салоне обнаружили пакетик с наркотическим веществом. По данным телеграм-канала «112», Гацунаев пытался его проглотить и набросился на одного из полицейских, укусив его за палец. У Бабушкиной богатая фильмография, среди ее последних работ роли в сериалах «Кровавая барыня», «Беспринципные», «Псих», «13 клиническая».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65006f7a9a7947c199162221

Tue, 12 Sep 2023 17:50:19 +0300