Путин заявил, что Россия никогда и нигде не была колонизатором

У народов многих стран, с которыми сотрудничал Советский Союз, осталась добрая историческая память об этом, так что России сейчас гораздо легче восстанавливать с ними отношения — этого хотят люди. Об этом на пленарной сессии Восточного экономического форума во Владивостоке заявил президент России Владимир Путин. РБК ведет прямую трансляцию. «В чем главное? В том, что мы не были никогда колонизаторами нигде. Наше сотрудничество всегда строилось на равноправной основе», — сказал президент и противопоставил этой политике действия стран, которые действительно проводили колониальную политику.  Путин также ответил на вопрос о том, что страны Прибалтики и Восточной Европы обвиняют Россию в колониализме, в силовых методах, в частности при вводе танков в Будапешт и Прагу. Президент ответил, что эту часть политики Советского Союза Россия уже давно признала ошибочной. «Нельзя ничего делать в сфере внешней политики, что идет в явном противоречии с интересами других народов. Вот и все», — подчеркнул он. «Но именно на эти грабли  наступают сегодня ведущие страны Запада и прежде всего США. Они давят своих союзников, своих так называемых партнеров. У них нет друзей, у них есть только интересы», — заключил Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650010a19a7947334d975ebf

Tue, 12 Sep 2023 11:06:30 +0300