Путин анонсировал чемпионат по киберспорту на Дальнем Востоке

В Дальневосточном федеральном округе в конце этого года пройдет турнир по киберспорту, заявил президент Владимир Путин, выступая на пленарной сессии Восточного экономического форума. «Мы договорились, что в Дальневосточном федеральном округе будет организован ежегодный турнир по киберспорту.  Наши киберспортсмены находятся на лидирующих позициях, и проведение соревнований высокого уровня в России, уверен, послужит продвижению компьютерного спорта и в нашей стране, и за рубежом. Первый турнир пройдет уже в конце года», — рассказал президент. Он попросил отечественные IT-компании обратить внимание на этот вид спорта и поддержать его.  В 2016 году киберспорт в России официально признали видом спорта и включили в соответствующий реестр. Киберспортивными дисциплинами в мире считаются игры Dota 2, FIFA 19, Hearthstone, World of Tanks, Minecraft, League of Legends. По ним уже проводятся как турниры на уровне отдельных стран и регионов, так и крупные международные чемпионаты. 1 августа представитель VK Play сообщил РБК, что займется развитием крупнейшей киберспортивной арены в России и проведет ребрендинг Yota Arena. Новый оператор пообещал инвестировать в обновление здания арены, редизайн фасада и переоформление внутреннего пространства. На первом этапе речь идет о 90 млн руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650008959a79473999c0f375

Tue, 12 Sep 2023 10:19:54 +0300