Подоляк заявил о слабом интеллектуальном потенциале у Индии и Китая

Интеллектуальный потенциал Индии и Китая слаб, несмотря на то что страны эффективно вкладываются в науку, заявил советник главы офиса украинского президента Михаил Подоляк в интервью каналу «Власть и Ващенко» на YouTube. По его словам, то, что индийская станция «Чандраян-3» успешно прилунилась, не говорит о том, что эта страна «точно понимает, что такое современный мир». «Проблема этих стран в том, что они не анализируют последствия собственных шагов. Слабый интеллектуальный потенциал этих стран, к сожалению.  Эти страны сегодня на этой войне зарабатывают, эффективно зарабатывают. Так же, как Турецкая Республика», — сказал Подоляк.  В конце апреля Подоляк призвал Китай дистанцироваться от России, чтобы сохранить влияние на мировую экономику. «Год Китай не мог определиться с позицией, и сейчас ему предстоит сделать выбор», — отметил он тогда. По его словам, властям Китая не следует помогать России экономически, в том числе «участвовать в ее военно-промышленном комплексе» и выступать как «российский информационный и дипломатический агент». Президент России Владимир Путин отмечал, что отношения между Россией и Китаем за последние годы вышли на абсолютно беспрецедентный исторический уровень. По его словам, его дружеские личные и деловые отношения с председателем Китая Си Цзиньпином помогают Москве и Пекину развивать плодотворные двусторонние отношения. Путин спрогнозировал рост объема китайско-российской торговли до $200 млрд до конца 2023 года.

https://www.rbc.ru/politics/12/09/2023/65004e719a794721a9c81ada

Tue, 12 Sep 2023 15:14:12 +0300