Росавиация направила комиссию к месту экстренной посадки лайнера в поле

Для расследования причин и обстоятельств аварийной посадки самолета «Уральских авиалиний» в поле неподалеку от Новосибирска сформирована комиссия, она уже направилась на место происшествия, сообщила Росавиация в своем телеграм-канале. Борт вынужденно приземлился в селе Убинское, которое находится между Новосибирском и Омском, в 9:44 (5:44 мск). Посадка прошла успешно, экипаж «оперативно произвел эвакуацию пассажиров», сообщили РБК в пресс-службе «Уральских авиалиний». На борту были 170 человек, в том числе 23 ребенка. Губернатор Омской области Виталий Хоценко заявил ТАСС, что самолету пришлось вынужденно сесть в поле из-за проблем с гидросистемой.  В результате аварийной посадки один человек обратился за медицинской помощью, у него повысилось артериальное давление. Травм никто не получил, подчеркнула пресс-служба регионального минздрава. По факту произошедшего Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о нарушении правил безопасности и эксплуатации воздушного транспорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650002cb9a7947afe99da3e2

Tue, 12 Sep 2023 09:42:36 +0300