Водочный завод не получил права на «Пиратов Карибского моря» в России

Суд по интеллектуальным правам отказал в иске Калужскому ликеро-водочному заводу «Кристалл» к компании Disney из-за бренда «Пираты Карибского моря» и «Пираты Карибского моря: сундук мертвеца», следует из картотеки арбитражных дел. «Кристалл» просил досрочно прекратить правовую охрану товарных знаков «Пираты Карибского моря» и Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest в связи с их неиспользованием, говорится в материалах дел. Иск поступил в суд в июне прошлого года, рассмотрение дела неоднократно откладывалось. «В иске отказать полностью», — сказано в карточке дела. Текст решения пока не опубликован.  Изначально суд постановил оставить иск без движения, в частности, в связи с тем, что он был подан в нарушение требований Арбитражного процессуального кодекса (завод не оплатил пошлину за второе требование). Предполагалось, что «Кристалл» собирается выпускать под брендами «Пираты Карибского моря» и Pirates of the Caribbean: Dead Man’s Chest крепкие напитки. Калужский ликеро-водочный завод «Кристалл» находится в Обнинске. Он производит водку «Соловушка», «Чарская» (только в Забайкальском крае), «Старая марка» и других брендов. После начала российской спецоперации компания Disney остановила работу своих подразделений в России и покинула российский рынок. Студии принадлежат права на фильмы франшизы «Пираты Карибского моря». После 28 февраля 2022 года почти все российские платформы лишились проектов Disney и ее дочерних студий, в том числе этих фильмов.

https://www.rbc.ru/business/12/09/2023/650048ab9a794729ff188442

Tue, 12 Sep 2023 15:05:04 +0300