Путин назвал приоритет России на XXI век

Развитие Дальнего Востока является приоритетом России в XXI веке, заявил президент Владимир Путин, выступая на пленарной сессии Восточного экономического форума во Владивостоке. РБК ведет прямую трансляцию. «Развитие дальневосточных регионов — это наш абсолютный приоритет на весь XXI век», — сказал он. Еще одним стратегическим приоритетом президент назвал Арктику. По словам Путина, за прошедшие годы сформирован «нормативно-правовой каркас», а также современные подходы к развитию экономическому и социальному развитию этих регионов. Глава государства отметил в том числе программы льготного налогообложения, открытие ряда предприятий и создание рабочих мест. За последние десять лет власти сделали многое для развития экономики на Дальнем Востоке, сказал президент, отметив, в частности, что было заключено соглашений на 7,3 трлн руб., 3,4 трлн из них уже инвестированы. «В целом, динамика инвестиций на Дальнем Востоке, хочу это особо отметить и подчеркнуть, в три раза опережает общероссийский показатель. Если с 2014 года по 2022 рост инвестиций в основной капитал по всей стране составил 13%, то на Дальнем Востоке — 39%. Это отражается и на объемах производства — темпы промышленного роста на Дальнем Востоке также превышают среднероссийские», — добавил Путин.  В апреле полпред президента в Дальневосточном федеральном округе (ДФО) Юрий Трутнев говорил, что Дальний Восток обладает многими преимуществами по сравнению с другими российскими регионами, но пока донести это до граждан не удается.

https://www.rbc.ru/politics/12/09/2023/650001b89a7947ca2d6bdd2b

Tue, 12 Sep 2023 10:01:48 +0300