На севере Москвы нашли еще одно обезглавленное тело

В квартире жилого дома на севере Москвы обнаружили второе за день обезглавленное тело. Об этом сообщил столичный главк Следственного комитета. Утром 12 сентября в парковой зоне рядом с Фестивальной улицей обнаружили тело мужчины без головы. На туловище и шее мужчины обнаружили колото-резаные раны, возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 Уголовного кодекса (убийство). Максимальное наказание по ней — до 15 лет лишения свободы. А в 12:47 Главное управление СК Москвы сообщило, что «в квартире жилого дома на территории Северного административного округа обнаружено тело мужчины с аналогичными признаками насильственной смерти». Фестивальная улица также находится в САО.  Как сообщал телеграм-канал Shot, у обоих обезглавленных мужчин азиатская внешность, расстояние между местами убийства — 600 м. По данным канала, второго звали Доржо-Цырен Аюшеев, он был врачом-травматологом. Следователи выясняют, связаны ли оба случая между собой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650051d09a79473d3541f073

Tue, 12 Sep 2023 15:18:31 +0300