Путин ответил на вопрос о новой мобилизации в России

По частичной мобилизации в России прошлой осенью призвали 300 тыс. человек, а за последние 6–7 месяцев добровольно подписали контракт 270 тыс. человек, заявил Владимир Путин на пленарной сессии ВЭФ, отвечая на вопрос о возможной мобилизации. РБК вел трансляцию. Процесс продолжается, ежедневно 1000–1500 человек приходят подписывать контракт, добавил он. «Люди сознательно идут на военную службу в сегодняшних условиях, понимая, что в конечном итоге они окажутся на фронте. Мужики наши, мужчины российские, понимая, что они могут жизнь отдать за Родину, получить тяжелое ранение, все равно на это идут, сознательно и добровольно, защищая интересы Родины», — сказал Путин.  В начале сентября в Сети появился «приказ» о частичной мобилизации, подписанный Сергеем Шойгу. Глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов назвал документ фейком Центра информационно-психологических операций Украины (ЦИПсО). Депутат заявил, что в дополнительной мобилизации «сегодня необходимости нет», все задачи выполняются в рамках набора по контракту. Частичная мобилизация в 2022 году была объявлена 21 сентября, 28 октября министр обороны Сергей Шойгу доложил Путину о выполнении задания по мобилизации 300 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/politics/12/09/2023/6500251e9a794701fad36ed9

Tue, 12 Sep 2023 12:23:25 +0300