Умер бывший вице-губернатор Санкт-Петербурга Анатолий Повелий

Бывший вице-губернатор Санкт-Петербурга Анатолий Повелий скончался в ночь на 12 сентября. Об этом сообщает пресс-служба администрации города. Свои соболезнования по поводу кончины чиновника выразил губернатор Петербурга Александр Беглов.  Повелий занимал должность вице-губернатора с 2021 по 2023 год. Он отвечал за развитие жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства. Он ушел с поста за несколько дней до смерти. Ранее, с 2014 года, он возглавлял Колпинский район Санкт-Петербурга. По данным «Фонтанки», в последнее время Повелий боролся с тяжелой болезнью. Новым вице-губернатором по развитию жилищно-коммунального хозяйства стал бывший глава Красногвардейского района Евгений Разумишкин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65002bf09a7947cf13d04b96

Tue, 12 Sep 2023 12:35:19 +0300