В Белгородской области силы ПВО сбили украинский беспилотник

После полудня в Белгородской области был сбит украинский беспилотный летательный аппарат, сообщает Минобороны. Инцидент произошло около 13:30. «Дежурными средствами ПВО беспилотный летательный аппарат уничтожен над территорией Белгородской области», — говорится в сообщении.  Накануне было три сообщения о сбитых в Белгородской области дронах.  «В Валуйском городском округе сработала наша система ПВО — сбит БПЛА самолетного типа», — написал губернатор Вячеслав Гладков в сообщении о третьем сбитом аппарате.  В ночь на 11 сентября Минобороны сообщило, что в Белгородской области около часа ночи были сбиты два дрона.  Повреждения получили два домовладения, пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650055b69a794738f8b6e9ac

Tue, 12 Sep 2023 15:21:33 +0300