Мужчина сломал фонтан «Принцесса Турандот» у театра Вахтангова на Арбате

Мужчина залез на фонтан «Принцесса Турандот» у театра им. Е. Б. Вахтангова на Старом Арбате в Москве, и при падении сломал верхнюю часть скульптуры. Об этом сообщают ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах, а также телеграм-каналы Baza и SHOT. «В субботу вечером мужчина залез на скульптуру принцессы Турандот, которая стоит на Арбате. В результате его действий верхняя часть скульптуры сломалась, и мужчина упал с нее», — сказал собеседник агентства. После произошедшего, по словам собеседника ТАСС, мужчину госпитализировали с переломами. На кадрах, которые показал Baza видно, что мужчина стоит на верхушке фонтана, которая расположена над самой скульптурой. Он отталкивается от яруса одной ногой, пытаясь залезть еще выше, но падает вместе с ним.  По информации SHOT, мужчина был пьян. Телеграм-канал показал видео с места событий, на котором видны обломки. Часть верхнего яруса отвалилась от основной окружности, а верхушка фонтана слегка погнута. Также на кадрах видны лежащие на брусчатке обломки. Как сообщает Mash, полиция начала проверку по факту произошедшего. Памятник «Принцесса Турандот» установили у театра им. Е. Б. Вахтангова в 1997 году. Открытие приурочили к 75-летию первой постановки спектакля «Принцесса Турандот». Монумент создан по проекту скульптора Александра Бурганова. Он представляет собой фонтан с гранитной чашей овальной формы, бортики которого выполнены в виде лавочки. В центре установлена позолоченная скульптура принцессы Турандот, сидящей на троне под балдахином. Постамент, на котором стоит трон, выполнен в виде стилизованной беседки-ротонды. В июне 2001 года фонтан уже был поврежден. Тогда неизвестные отпилили правую руку скульптуры. К середине октября того же года статую восстановили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fcdf569a794739b5183457

Sun, 10 Sep 2023 00:28:04 +0300