Число жертв землетрясения в Марокко превысило 2 тыс.

Число погибших в результате землетрясения в Марокко в ночь на 9 сентября выросло до 2012; пострадали 2059 человек, в том числе 1404 получили серьезные ранения и находятся в критическом состоянии, пишет Hespress со ссылкой на обновленные данные МВД королевства. Ранее сообщалось о 1,3 тыс. погибших и 1,8 тыс. пострадавших. Большинство жертв зафиксировано в горной провинции Эль-Хауз к югу от Марракеша. Погиб гражданин Франции, еще восемь французов получили ранения, сообщает AFP со ссылкой на МИД этой страны. Россиян среди жертв нет.  AP отмечает, что в результате землетрясения магнитудой 6,8 разрушения есть почти в каждом городе, расположенном в районе горного хребта Высокий Атлас; отдаленные населенные пункты оказались отрезаны от мира, когда в них пропало электричество и мобильная связь. Повреждения получили некоторые исторические здания, например, построенная в XII веке мечеть Аль-Кутубия, и красные стены, окружающие старый город в Марракеше, — объект Всемирного наследия ЮНЕСКО.  Король Марокко Мухаммед VI приказал вооруженным силам мобилизовать воздушные и наземные средства, специализированные поисково-спасательные группы и полевой хирургический госпиталь. Страна пока официально не обращалась за международной помощью, но оказать ее выразили готовность страны Европы, Ближнего Востока, а также участницы саммита G20 в Индии. В их числе — Турция, сама пострадавшая от разрушительного землетрясения в феврале, жертвами которого стали более 50 тыс. человек. Лидеры Украины и России выразили соболезнования королю Марокко. В королевстве объявлен трехдневный траур, на всех общественных зданиях приспустила флаги.

https://www.rbc.ru/politics/10/09/2023/64fcecec9a79472247f45cf2

Sun, 10 Sep 2023 02:06:01 +0300