Посол заявил об интересе Филиппин к поставкам нефтепродуктов из России

Филиппины заинтересованы в поставках нефтепродуктов из России и намерены обсудить этот вопрос на заседании совместной торгово-экономической комиссии в октябре. Об этом заявил «РИА Новости» посол страны в Москве Игорь Байлен. «Насколько я знаю, пока поставок нефтепродуктов не было. Но абсолютно точно есть такой интерес. Есть определенные вопросы, которые мы сейчас решаем», — сказал дипломат.  Совместная российско-филиппинская комиссия по торговому и экономическому сотрудничеству была создана в ноябре 2015 года. В октябре должно состояться третье по счету заседание этой структуры. Мероприятие пройдет в столице Филиппин, Маниле. Темами прошлой встречи были торговля, финансы, сотрудничество в промышленной сфере и в области сельского хозяйства, а также в энергетике и развитии транспорта.    Россия выражала готовность к сотрудничеству с Филиппинами в вопросе поставок топлива. Президент Филиппин Бонгбонг Маркос, в свою очередь, заявлял, что страна открыта к закупкам российской нефти. Такой шаг мог бы помочь стране стабилизировать внутреннюю ситуацию в условиях роста мировых цен на энергоносители, говорил он. «Мы считаем, что мы придерживаемся очень взвешенной точки зрения, потому что правда в том, что нам, возможно, придется иметь дело с Россией в вопросах топлива и удобрений», — отмечал Маркос. Цены на топливо на Филиппинах растут несколько месяцев. С начала года стоимость одного литра бензина выросла в стране на 15,30 песо ($0,3).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fd31f89a794789b3fc6e03

Sun, 10 Sep 2023 07:46:00 +0300