Артюхова переизбрали губернатором Ямало-Ненецкого автономного округа

Дмитрия Артюхова избрали губернатором Ямало-Ненецкого автономного округа большинством голосов депутатов законодательного собрания, сообщили в пресс-службе заксобрания. 35-летний Артюхов возглавляет регион с 2018 года, это его второй срок. Он будет занимать его ближайшие пять лет. Отец Дмитрия Артюхова — экс-спикер заксобрания ЯНАО Андрей Артюхов, который в 1998–2000 годах был председателем Государственной думы ЯНАО, а в 2001–2002 годах — заместителем губернатора Тюменской области. Кандидатуру Дмитрия Артюхова предложил президент России Владимир Путин. На пост губернатора региона также претендовали депутаты регионального парламента Максим Лазарев и Александр Голубенко.  Артюхов родился 17 февраля 1988 года в ЯНАО. Учился в Тюменском государственном университете по двум специальностям — «экономика» и «юриспруденция», а также в Сингапурском университете управления в магистратуре делового администрирования. До своего первого избрания на пост губернатора ЯНАО Артюхов работал в инвестиционных и банковских структурах, затем с 2010 года — в аппарате губернатора автономного округа. В 2016 году стал заместителем губернатора, курировал вопросы развития экономики и инвестиционного потенциала региона. Артюхов также занимался заключением соглашения на реконструкцию аэропорта в Новом Уренгое, курировал заключение инвестсоглашений с крупнейшими компаниями, работающими в регионе: «Газпромом», «Роснефтью», «Газпром нефтью», НОВАТЭКом, «Транснефтью», «Сибуром», ЛУКОЙЛом.

https://www.rbc.ru/politics/10/09/2023/64fd65929a794751e939db06

Sun, 10 Sep 2023 11:27:41 +0300