В Вологодской области частный вертолет упал в озеро

На севере Вологодской области частный самолет Robinsson упал в озеро Воже, которое расположено у границы с Архангельской областью, сообщили РБК в региональном управлении МЧС. На борту находились три человека, двое из них выбрались, у них переломы, поиски еще одного продолжаются, заявили в ведомстве. «Летел вертолет низко, до 2 м над водой, предположительно, зацепился за воду или провода, пока причины падения устанавливаются. Вертолет частный, полет не был зарегистрирован», — уточнили в МЧС.  Телеграм-канал 112 утверждает, что один из находившихся на борту погиб. Mash указывает, что, по предварительным данным, он утонул. По данным 112, среди пострадавших есть бывший депутат и предприниматель — 52-летний Сергей Щелок. На сайте Коношского муниципального района Архангельской области (Щелок — депутат муниципального совета пятого созыва) он упоминается как пилот и ветеран Военно-воздушных сил. Западное межрегиональное управление на транспорте Следственного комитета возбудило уголовное дело по ч. 2 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть человека; предусматривает наказание в виде принудительных работ или лишения свободы на срок до пяти лет). При этом управление указывает, что один из летевших в вертолете числится пропавшим без вести.

https://www.rbc.ru/society/10/09/2023/64fded079a7947b37f742b0e

Sun, 10 Sep 2023 20:08:26 +0300