Лондон обвинил Китай во вмешательстве в работу парламента

Лондон обеспокоен попытками Пекина вмешаться в работу парламента страны, заявил премьер-министр Великобритании Риши Сунак во время встречи с премьером Госсовета КНР Ли Цяном на полях саммита G20, передает телеканал Sky News. Ранее стало известно, что в Великобритании задержали двух человек по подозрению в шпионаже в пользу Китая. Сунак заявил, что «глубоко обеспокоен» вмешательством Китая в парламентскую демократию. Такие действия он назвал «явно неприемлемыми». По мнению премьера, «правильный подход — поговорить лицом к лицу». The Times писала, что полиция Великобритании задержала парламентского референта по подозрению в шпионаже в пользу Китая. Мужчина был связан с несколькими высокопоставленными парламентариями, которые имеют доступ к секретной информации. Среди них — младший министр по вопросам безопасности Том Тугендхат и председатель комитета британского парламента по иностранным делам Алисия Кернc, пишет The Times. Также был задержан второй подозреваемый, данные о нем не раскрываются. Мужчин обвиняют в нарушении закона о государственной тайне, который предусматривает наказание за передачу информации, способной «нанести ущерб безопасности или интересам государства». Саммит G20 проходит в Нью-Дели с 9 по 10 сентября. В этом году в нем решили не участвовать российский и китайский лидеры Владимир Путин и Си Цзиньпин. Россию представляет глава МИДа Сергей Лавров, а Китай — глава правительства Ли Цян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fdc9329a7947618cbe8c73

Sun, 10 Sep 2023 17:31:26 +0300