МИД потребовал от Франции извиниться перед российской журналисткой

Отказ российской журналистке в допуске к пресс-конференции президента Франции Эмманюэля Макрона на полях саммита G20 — проявление расизма и агрессивного национализма, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. По словам Захаровой, сегодня на пресс-конференцию Макрона не пропустили главного редактора федерального новостного портала Russia News Екатерину Надольскую. Russia News писал, что отказ Надольская получила после того, как представились и сказала, что приехали из России. Сотрудница пресс-службы также попыталась разбить телефон Надольской, когда та снимала ее, подчеркнули в портале. По словам Захаровой, Париж значительно сократил число российских медиа в своем публичном поле и усложнил работу корреспондентов. «Такая политика, пропитанная фальшью, высокомерием и комплексом исключительности, в конечном счете сыграет против ее проводников», — написала Захарова. Она назвала действия сотрудников пресс-службы Макрона «вопиющим проявлением расизма и агрессивного национализма, поскольку в основе инцидента лежит акт дискриминации по национальному признаку». «Требуем извинений от Елисейского дворца в адрес представителя СМИ», — добавила представитель МИДа. В июле 2022 года президент России Владимир Путин подписал закон о зеркальном ответе на дискриминацию российских СМИ за рубежом. Согласно тексту документа, если на территории иностранного государства запретят деятельность какого-либо российского СМИ, в России можно будет запретить работу одного из СМИ этой страны — лишить медиа лицензии, а журналистов — аккредитации. Отмена решения возможна «только после устранения обстоятельств, послуживших основанием для его принятия», говорится в законе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fdd0699a7947ecd7ec6d39

Sun, 10 Sep 2023 18:07:21 +0300