В Сирии заявили об уничтожении более 100 террористов в двух провинциях

Армия Сирии уничтожила более 100 террористов в провинциях Идлиб и Хама ударами артиллерии, сообщает агентство SANA со ссылкой на Минобороны страны. Военные наносили удары по командным пунктам, укреплениям и складам боеприпасов. «В результате было уничтожено 111 боевиков, еще более 80 получили ранения», — отмечается в сообщении. В операциях принимала участие российская авиация, добавили в сирийском Минобороны. Часть террористов, по позициям которых были нанесены удары, относилась к группировке «Ансар аль-Таухид», связанной с «Аль-Каидой» (признана террористической и запрещена в России), передает SANA. Операцию против них проводили в районе деревни Аль-Маладжа на территории Идлиба.  «Ансар-аль-Таухид» действует в Идлибе и его окрестностях. В этой провинции и отдельных юго-западных регионах власти ведут борьбу с террористическими группировками. Большая часть территории Сирии контролируется Дамаском и режимом президента Башара Асада.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fd13f89a7947eb6126f244

Sun, 10 Sep 2023 04:22:43 +0300