Явка на выборах мэра Москвы приблизилась к 40%

Более 39,1% избирателей приняли участие в очном и дистанционном голосовании на выборах в столице, по данным Общественного штаба по наблюдению за выборами в Москве на 15:00. До завершения выборов остается менее пяти часов. Явка на выборах мэра Москвы по итогам первого дня составила 20,6%, к окончанию второго дня голосования — 33%. Накануне президент России Владимир Путин проголосовал на выборах мэра столицы онлайн. Из других политиков на столичных выборах также проголосовали запред Совбеза Дмитрий Медведев и действующий мэр Москвы Сергей Собянин. С 8 по 10 сентября в России проходят выборы глав регионов, депутатов региональных законодательных собраний и местных парламентов региональных центров, довыборы в Госдуму, а также кампании муниципального уровня. Жители Москвы выбирают мэра и депутатов 13 муниципальных образований Троицкого и Новомосковского административных округов. Москвичи могут проголосовать онлайн, в электронных терминалах, при помощи бумажных бюллетеней или на дому. Онлайн-голосование на официальном портале Москвы открыто до 19:59 10 сентября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fdb1979a79470444b02277

Sun, 10 Sep 2023 16:02:17 +0300