Минобороны сообщило о восьми сбитых дронах у берегов Крыма

В ночь на 10 сентября российские средства ПВО уничтожили восемь украинских дронов самолетного типа над акваторией Черного моря вблизи крымского побережья, сообщило Минобороны. Других подробностей ведомство не приводит, о пострадавших и разрушениях не сообщается. Накануне вечером глава республики Сергей Аксенов заявил, что на западе Крыма сбили два беспилотника; еще один аппарат был уничтожен в северо-западном районе полуострова за несколько часов до этого. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/10/09/2023/64fd322c9a79472096e4e512

Sun, 10 Sep 2023 06:12:26 +0300