Число отравившихся едой из доставки в Петербурге выросло до 170

Количество случаев острой кишечной инфекции из-за еды компании «Грин Бокс», купленной через сервис доставки «Самокат» в Санкт-Петербурге, выросло до 171, сообщили в пресс-службе регионального управления Роспотребнадзора. Накануне было известно о 69 случаях отравлений. Согласно результатам лабораторных исследований, у восьми заболевших выявили сальмонеллу. В стационарах города остаются 99 человек, в том числе два ребенка, уточнили в ведомстве. Управление Роспотребнадзора составило в отношении АО «Грин Бокс» (производитель готовой еды, которую заказывали через «Самокат») протокол о временном запрете деятельности с 8 сентября.  О первых случаях отравления едой компании «Грин Бокс» Роспотребнадзор сообщил 8 сентября. Ведомство установило, что в компании неправильно хранили и реализовывали продукцию, а также нарушали технологию приготовления блюд. Работники предприятия не проходили медосмотры, в самом помещении не проводили санитарную обработку. Одна из заболевших клиенток «Самоката» сообщила «Фонтанке», что почувствовала себя плохо после того, как съела вафлю, изготовленную «Грин Бокс», после чего у женщины поднялась температура до 38,4. Позже ООО «Умный ритейл» (юрлицо «Самоката») уведомило Роспотребнадзор о снятии с продажи предполагаемой некачественной продукции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fd9ade9a7947cf7fd5cde9

Sun, 10 Sep 2023 14:18:12 +0300