Нарышкин обвинил Запад в шулерстве с рейтингами вузов

Страны Запада занимаются шулерством в составлении рейтингов университетов, переманивают талантливую молодежь из стран Азии и Африки и тормозят развитие их образовательных систем. Такое мнение высказал директор Службы внешней разведки Сергей Нарышкин в своем обращении к участникам Восточного экономического форума (ВЭФ) на сессии «Колониализм на Востоке и его влияние на современный мир», передает корреспондент РБК. «Серьезным вызовом, безусловно, являются и неоколониальные подходы в сферах образования и науки. Необъективность, перерастающая порой в шулерство при рейтинговании ведущих университетов мира, препятствование развитию национальных систем образования и недобросовестное переманивание талантливой молодежи из стран Азии и Африки, превращают многие незападные общества в вынужденных доноров интеллектуального капитала», — заявил Нарышкин. По его словам, переход к новому, многополярному миропорядку давно назрел. Однако он «неизбежно сталкивается с сопротивлением со стороны бенефициаров прежней, неоколониальной системы». Уверенность Запада в своем праве на установление глобальной гегемонии, отмечает Нарышкин, основана на «неуважении к другим народам и культурам». Поэтому она «нередко диктует странам Запада глубоко ошибочные шаги, направленные на сохранение своего якобы привилегированного статуса». «Ложный тезис о безальтернативности западного пути развития и исторической предопределенности доминирования Запада в международных делах уже причинили немалый ущерб и страдания всему человечеству», — полагает Нарышкин. Он заявил, что следует выработать «альтернативные пути мироустройства», основанные на взаимном уважении и суверенитете, а также «полном равноправии» всех участников международных отношений.

https://www.rbc.ru/economics/10/09/2023/64fd1e259a79475ec4b5d3f8

Sun, 10 Sep 2023 05:09:57 +0300