ЦИК объяснила публикацию данных о голосовании в Якутии ошибкой сисадмина

При вводе данных с уже закрытых избирательных участков в Якутии системный администратор ошибочно нажал кнопку «разместить», из-за чего на экранах информационного центра преждевременно отобразились предварительные результаты голосования, сообщили РБК в ЦИК. Голосование в Республике Саха (Якутия) проходит по трем часовым поясам, объяснили в ЦИК. Первые участки закрылись в 12:00 мск, остальные в 14:00 по мск, однако комиссия опубликовала первые данные с выборов в Якутии до этого момента. Данные отобразились на цифровом табло. «Искажений данных при этом допущено не было», — заверили в ЦИК. По результатам обработки первых 0,37% протоколов действующий глава Якутии Айсен Николаев («Единая Россия») набирает 58,29% голосов. Кандидат от партии КПРФ Виктор Губарев — 12,9% голосов, Гаврил Парахин от ЛДПР — 13,98% голосов, а представитель «Коммунистов России» Игорь Борисов набирает 9% голосов.  С 8 по 10 сентября в России проходят выборы глав регионов, депутатов региональных законодательных собраний и местных парламентов региональных центров, довыборы в Госдуму, а также кампании муниципального уровня. В Якутии выбирали главу региона и парламент республики Избирательные участки уже закрылись на Дальнем Востоке (в Приморье, на Чукотке), а также в Херсонской области и Донецкой народной республике.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fdbc9f9a79475718838b4c

Sun, 10 Sep 2023 16:11:48 +0300