В Центральной России закрылись избирательные участки

В регионах Центральной России в 20:00 завершилось голосование на избирательных участках. Выборы закончились в Москве, Московской, Воронежской, Ивановской, Нижегородской, Орловской, Псковской и Смоленской областях.  В Москве выбирали мэра (в течение трех дней можно было отдать голос в онлайн-режиме на портале mos.ru) и депутатов Троицкого и Новомосковского административных округов, в Подмосковье — губернатора. За кандидатов на пост главы региона также голосовали в Ярославской, Орловской и Воронежской областях, депутатов региональных парламентов выбирали в Ивановской, Смоленской и Владимирской областях. Впервые состоялись выборы в законодательные собрания новых регионов — Херсонской и Запорожской областей, а также ДНР и ЛНР. Позднее избранные депутаты должны будут выбрать глав новых регионов. В ряде регионов на выборах уже подсчитано более 50% голосов. Так, в Новосибирской области лидирует действующий глава Андрей Травников, в Алтайском крае — врио губернатора Виктор Томенко, в Красноярском крае — действующий руководитель Михаил Котюков, в Амурской области — действующий глава Василий Орлов, в Якутии — действующий губернатор Айсен Николаев, в Приморье — действующий руководитель Олег Кожемяко. В ходе выборов зарегистрировано около 2 тыс. сообщений о нарушениях, сообщили в МВД, возбуждено шесть уголовных дел.

https://www.rbc.ru/politics/10/09/2023/64fdf9549a79470d7e6a90d8

Sun, 10 Sep 2023 21:02:38 +0300