Еврокомиссия пояснила запрет ввоза в ЕС машин и смартфонов для россиян

Приобретение, импорт или передача в Европейский союз товаров, которые произведены в России или поставляются оттуда и перечислены в санкционных списках, запрещено, подтвердили РБК в Еврокомиссии (ЕК), комментируя свои более ранее разъяснения о том, что въезд в ЕС на зарегистрированных в России автомобилях расценивается как запрещенный импорт. В то же время в Брюсселе пояснили, что непосредственное решение о применении санкций осуществляют конкретные страны-члены союза. «Санкции исполняют государства – члены ЕС. Таким образом, каждый отдельный национальный орган должен обеспечивать соблюдение санкций ЕС», – сказали в Еврокомиссии.  В разъяснениях ЕК указывалось, что неважно, используется ли транспортное средство в частных или коммерческих целях, если оно подпадает под таможенные коды, перечисленные в приложении XXI (в том числе код 8703, охватывает легковые автомобили и другие транспортные средства, предназначенные для перевозки менее чем десяти человек), писал РБК. Не имеет значения срок, на который ввозится автомобиль с российскими номерами, и таможенная процедура, использующаяся для этого (например, выпуск в свободное обращение или временный ввоз), подчеркивает Еврокомиссия. Отдельно комиссия сообщила, что россияне не могут привозить с собой личные вещи и транспортные средства, перечисленные в приложении, в том числе туристические поездки. Под риском в данном случае находятся косметика , чемоданы (4202), ноутбуки (8471), мобильные телефоны (8517), которые фигурируют в приложении XXI к ст. 3i, указывал РБК партнер брюссельской юрфирмы Acquis, специалист по санкциям Юрий Шумилов. В приложении также изделия из кожи и меха, полудрагоценные и драгоценные камни, туалетная бумага, шампуни, зубные пасты, прицепы и полуприцепы для перевозки грузов, яхты, фотокамеры. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/10/09/2023/64fdd8f69a794700d80fba86

Sun, 10 Sep 2023 18:02:24 +0300