Роспотребнадзор отчитался о проверке воды после сброса с «Фукусимы»

Пробы морской воды в районе Владивостока и острова Русский после сброса воды с аварийной японской атомной электростанции «Фукусима-1» соответствуют нормам, сообщил телеграм-канал Роспотребнадзора. «Специалистами установлено, что удельная активность трития в пробах морской воды не превышает нижний порог детектирования», — говорится в сообщении. Пробы проводили в районе Владивостока, острова Русский, поселков Канал и Поспелово, а также бухты Аякс. В Приморье специалисты продолжают мониторинг морской воды на наличие радиоактивных веществ, добавили в ведомстве. Ранее эксперты рассказывали РБК, что прямой опасности для России от сброса воды с «Фукусимы» нет, так как радиоактивный изотоп тритий, который в ней содержится, тяжелее обычной воды и вскоре опустится на дно океана. В конце августа 2023 года Япония начала сброс воды с «Фукусимы». Вода очищена и сильно разбавлена обычной морской водой, однако в своем составе все же содержит тритий. Сейчас продолжается первый этап сброса воды — ожидается, что за этот период будет сбрасываться около 460 т очищенной воды в сутки. Энергетическая компания Tokyo Electric Power Company (TEPCO), оператор АЭС, 1 сентября отчиталась о концентрации трития в океане в районе сброса. Уровень радиоактивного вещества был ниже допустимого предела. Утилизация воды началась спустя 12 лет после аварии на АЭС «Фукусима-1», где после землетрясения и цунами произошли несколько взрывов и утечка радиации. Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) в июле признало безопасным японский план по сбросу воды в океан. В TEPCO подчеркнули, что будут подходить к этому вопросу «с предельной осторожностью».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fdc1819a79470c7a62d7a1

Sun, 10 Sep 2023 17:13:57 +0300