Балицкий заявил о новых подбитых Challenger 2 на запорожском направлении

Российские военные продолжают уничтожать британские танки Challenger 2, стоящие на вооружении украинской армии, в Запорожской области, сообщил врио губернатора региона Евгений Балицкий в эфире телеканала «Россия 24». «Уже больше, чем второй, но я бы не хотел комментировать военных», — сказал Балицкий, отвечая на вопрос ведущего о количестве танков, подбитых в области.  8 сентября врио губернатора заявил, что в Запорожской области уничтожен второй танк Challenger 2. «Их отработали [противотанковым комплексом] «Корнетом», в принципе, с первого же попадания полыхнул», — отметил Балицкий. Он добавил, что огонь велся по двум целям. 6 сентября министр обороны Великобритании Грант Шаппс подтвердил уничтожение одного из танков Challenger 2, переданных британским правительством Киеву, в зоне боевых действий на Украине. Он добавил, что Великобритания не планирует отправлять Украине еще один танк на замену уничтоженному, напомнив, что всего Лондон пообещал передать 14 Challenger 2.  Challenger 2 — основной боевой танк сухопутных войск Великобритании, разработанный компанией BAE Systems. Он оснащен 120-мм нарезной пушкой L30A1 и двумя 7,62-мм пулеметами. Эффективная дальность стрельбы — 8 км, масса — почти 75 т.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fe2b1a9a794718ccecb70f

Mon, 11 Sep 2023 00:22:32 +0300