В России завершились выборы

В самом западном регионе России — Калининграде — в 21:00 мск завершилось голосование на избирательных участках. Таким образом, выборы в России завершены. С 8 по 10 сентября в 85 регионах проходили выборы глав регионов, депутатов региональных законодательных собраний и местных парламентов региональных центров, довыборы в Госдуму, а также кампании муниципального уровня.  Впервые состоялись выборы в законодательные собрания новых регионов — Херсонской и Запорожской областей, а также ДНР и ЛНР. Позднее избранные депутаты должны будут выбрать глав новых регионов. В этих регионах явка превысила 60%, самый высокий процент был в ДНР — 76,41%. Явка на выборах мэра Москвы в этом году рекордная, заявляла глава регионального избиркома Ольга Кириллова. «Количество проголосовавших москвичей [по предварительным данным] — 3 млн 285 тыс. 128 человек,  хорошая явка. Больше 40%,  почти 50%», — сказала она. По предварительным данным, лидирует действующий мэр столицы Сергей Собянин — он набрал более 2 млн голосов.  В этом году выросло число регионов, которые голосовали с применением дистанционного электронного голосования (ДЭГ). За два дня выборов дистанционно проголосовали более 3 млн человек в 25 регионах, сообщала глава ЦИК Элла Памфилова. В ходе выборов зарегистрировано около 2 тыс. сообщений о нарушениях, сообщили в МВД. Также было возбуждено шесть уголовных дел.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64fe01bf9a7947a3f4eb3b06

Sun, 10 Sep 2023 21:23:31 +0300