КНДР провела испытание подводного ядерного беспилотника

Оборонное научно-исследовательское учреждение Северной Кореи провело испытание системы подводного стратегического вооружения, передает Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). Испытания ядерного радиоуправляемого аппарата для подводной атаки Haeil 2, начались 4 апреля в Качжинском порту провинции Южный Хамгён. Беспилотник проплыл под водой дистанцию в 1 тыс. км за 71 час и шесть минут. 7 апреля аппарат прибыл к заданному району у порта города Танчхон провинции Южный Хамгён, где его испытательная боеголовка взорвалась под водой, сообщает ЦТАК.  КНДР уже несколько раз за последнее время проводила испытания подводных ядерных беспилотников. Так, в рамках учений, которые начались 21 марта, беспилотник «Хэир» примерно за 60 часов проплыл на глубине 80–150 м и во второй половине дня 23 марта прибыл в назначенную точку в акватории Хонвонского залива, имитировавшую порт условного противника. Там произошел взрыв опытной боеголовки. Еще одни испытания прошли 25–27 марта. Как сообщало радио «Голос Кореи», задача этого оружия — секретно подплыть под водой к оперативной акватории и произвести «сверхмощное радиоактивное цунами» подводным взрывом, чтобы разрушить и уничтожить группировки кораблей и порт противника.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6430a5149a79476e94a9d089

Sat, 08 Apr 2023 05:18:52 +0300