Пользователям Google Pay по ошибке начислили от $10 до $1 тыс.

Google по ошибке начислила некоторым пользователям сервиса бесконтактных платежей Google Pay от $10 до $1 тыс. и не потребовала вернуть деньги от тех, кто успел их потратить, пишет издание Ars Technica. Один из пользователей сервиса, журналист Мишааль Рахман рассказал, что получил $46. Позже другие пользователи писали в интернете и соцсетях, что им пришли сотни долларов, а одному из них $1072. Рахман опубликовал в своем Twitter скриншот сообщения от Google, в котором говорилось, что деньги он получил «за экспериментальную работу с денежными переводами Google Pay». Позже журналист сообщил, что Google забрал деньги и отправил электронное письмо, в котором объяснялось, что деньги были зачислены по ошибке. «Вы получили это письмо, так как на ваш счет Google Pay были непреднамеренно зачислены денежные средства. С тех пор проблема была решена, и, где это возможно, перевод был отменен», — заявили в компании, добавив, что если они не смогли отменить перевод, то деньги остаются у пользователей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6430963a9a794766bc0e1358

Sat, 08 Apr 2023 01:39:46 +0300