Экоактивисты объявили о планах «блокировать» Берлин акциями протестов

Активисты экологического движения Letzte Generation («Последнее поколение»), которые борются с изменением климата, с апреля по май будут проводить акции протеста в Берлине и «блокировать» улицы города, пишет немецкое издание Focus со ссылкой на заявление движения. «С понедельника, 24 апреля, мы мирным путем блокируем улицы Берлина», — говорится в сообщении. Акции протеста продлятся с середины апреля по май. В течение недель с 24 по 28 апреля и с 1 по 5 мая активисты будут пытаться перекрыть как можно больше дорог. Акции также состоялись 20 и 21 апреля, но в основном в центре Берлина. В таком случае, «вероятно, еще не дойдет до полного перекрытия движения в городе», отмечает Focus.  Letzte Generation — международное экологическое движение, которое было основано активистами из Германии, но имеет последователей в странах Европы, в Австралии, Новой Зеландии и США. Участники движение перекрывают автомобильные дороги, приклеивают себя к асфальту, обливают предметы искусства краской. С января по октябрь 2022 года активисты Letzte Generation совершили 370 акций, пишет Wirtschaftswoche. Например, в октябре они облили картофельным пюре картину из серии «Стога сена» французского художника Клода Моне в музее Барберини в немецком Потсдаме. Они заявили, что мир находится в состоянии климатической катастрофы из-за ископаемого топлива.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64309e539a79476c1ca8f9b0

Sat, 08 Apr 2023 04:29:43 +0300