Медведь в Италии убил человека

В Италии в районе горного спуска Монте Пеллер в Доломитовых Альпах медведь напал на 26-летнего мужчину, который в итоге умер, эксперты пришли к выводу, что травмы на его теле «соответствуют нападению дикого животного», пишет газета Corriere della Sera. Погибшим оказался житель долины Валь-ди-Соле в области Трентино Андреа Папи. 6 апреля мужчина совершал пробежку по горным тропам Монте Пеллер, когда на него напал медведь. Мужчину нашли через несколько дней, врачи зафиксировали на его теле «две глубокие раны, одну на животе и одну на левом боку». Губернатор Трентино Маурицио Фугатти заявил, что как только лесники найдут медведя, то убьют его.  Согласно последним данным от итальянского офиса WWF (Всемирный фонд природы внесен Минюстом России в реестр иноагентов), сейчас в Трентино насчитывают около 100 медведей, пишет Leggo.it. В туристической зоне за последние 20 лет было зафиксировано семь эпизодов агрессивного взаимодействия медведей с людьми, ни один из случаев не привел к летальным последствиям для людей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6430c7a69a79477326dd6c04

Sat, 08 Apr 2023 08:53:02 +0300