В ЮАР заявили о готовности принять Путина на саммите БРИКС

ЮАР получила подтверждение, что лидеры всех стран БРИКС, в том числе президент России Владимир Путин, примут участие в саммите этим летом, заявил «РИА Новости» шерпа (доверенное лицо руководителя страны) ЮАР в объединении Анил Суклал. «Да, все лидеры посетят саммит. Россия не утверждала обратного. Приглашение направил президент [ЮАР Сирил] Рамофоса, президент [России Владимир] Путин поблагодарил, мы готовимся к тому, что все лидеры будут присутствовать в ЮАР», — сказал Суклал в ответ на вопрос, будут ли лидеры стран-членов БРИКС участвовать лично.  15-й саммит БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР) запланирован на 15 августа 2023 года. Это будет первая очная встреча лидеров в рамках организации с начала пандемии COVID-19. Путин посещал саммит в ЮАР лично в 2013 году. Российская сторона официально пока не подтверждала планы президента приехать на встречу в 2023-м. После того, как Международный уголовный суд (МУС) в середине марта выдал ордер на арест Путина, в ЮАР заявили, что «осознают свои юридические обязательства». Как писал Bloomberg со ссылкой на двух чиновников в МИД ЮАР, власти страны рассматривают «все варианты, чтобы избежать исполнения ордера» МУС в преддверии саммита БРИКС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6430e47d9a79477b6ac0c8fc

Sat, 08 Apr 2023 09:06:32 +0300