Россельхознадзор нашел свинину в халяльной продукции из Киргизии

Россельхознадзор выявил во ввезенной в Россию компанией из Киргизии халяльной колбасе ДНК свиньи, сообщили в пресс-службе ведомства. «Во ввезенной из Киргизии халяльной колбасе специалистами Службы обнаружена незаявленная в составе свинина и соя. При этом производитель — компания из Чуйской области Киргизии — позиционирует себя как предприятие, выпускающее мясные изделия со строгим соблюдением технологических рецептур по стандарту «Халяль», — говорится в сообщении. В соответствии с нормами ислама халяльной является та продукция, которая разрешена Кораном. К запрещенным продуктам в том числе относится и свинина и продукты убоя свиней.  Также по итогам инспекции рыбзаводов Киргизии, которая прошла в марте 2023 года, были зафиксированы нарушения при сертификации экспортных партий в Россию. Кроме того, Россельхознадзор выявил схему незаконного транзита через Россию в адрес получателя из Бишкека свиного шпика под видом парагвайской продукции. «Все перечисленные факты свидетельствует о недостаточном подходе ветеринарной службы Киргизии к  проведению государственного контроля за осуществляемыми ими отправками продукции в Россию и товарами, следующими в республику из третьих стран транзитом через таможенное пространство Евразийского экономического союза», — подчеркнули в ведомстве. В конце марта глава Роскачества Максим Протасов сообщил, что в 40% роллов «Филадельфия» в России обнаружили кишечную палочку. Причем ее нашли как в роллах из ресторанов (в том числе премиум-сегмента), так и из торговых сетей и специализированных магазинов формата take away. По словам Протасова, это говорит о неправильном хранении продуктов и несоблюдении температурного режима как для компонентов, так и для конечного продукта, а также о нарушении санитарно-гигиенических норм.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64308c479a79476a22fe07aa

Sat, 08 Apr 2023 01:07:46 +0300