Даня Милохин объяснил, почему остался без денег после отъезда из России

Тиктокер Даня Милохин заявил, что остался без денег после того, как уехал за границу и потерял связь с Россией. Об этом он сказал в интервью рэперу и блогеру Эльдару Джарахову. Их разговор опубликован на YouTube. Милохин сообщил, что «бросил» «Первый канал», записал на него дисс (оскорбительная песня или высказывание. — РБК) и пел «всякие песни». «И поэтому, я думаю, из-за этого люди боятся дальше работать со мной. И поэтому у меня нет денег, а звезда я до сих пор, скорее всего, там [в России]», — сказал он.  По словам Милохина, в сложившейся ситуации он пересмотрел свое отношение к деньгам и, когда в последний раз у него был заработок, то в первую очередь пошел лечить зубы. Отвечая на вопрос, вкладывался ли он в проекты, которые могут принести ему какой-то доход, тиктокер ответил, что вкладывался только в себя. Говоря о нынешних источниках доходов, Милохин сказал, что участвует в корпоративах в Дубае. В прошлом году Милохин покинул шоу «Ледниковый период» на «Первом канале» и уехал из России в ОАЭ. Тогда он объяснил это тем, что устал. «У меня не хватает сил, не понимаю, для чего и почему я это делаю. Я считаю, нужно все делать с любовью, а если любви нет, то нет смысла», — указывал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64318a279a79479eed8535a2

Sat, 08 Apr 2023 19:06:24 +0300