Росавиация рекомендовала не летать у места извержения вулкана на Камчатке

Извержение вулкана Безымянный на Камчатке представляет опасность для самолетов, вследствие чего авиакомпаниям предложили изменить маршруты. Об этом сообщает Росавиация в своем телеграм-канале. В сообщении говорится, что Госкорпорация по организации воздушного движения согласно с Росавиацией и в соответствии с нормами ИКАО (Международная организация гражданской авиации. — РБК) рекомендовала учитывать особенности извержения Безымянного и использовать альтернативные маршруты.  В Росавиации уточнили, что уже обеспечен пролет 23 самолетам из Китая, Индии и других южноазиатских регионов, следующих в Северную Америку и обратно. 7 апреля Безымянный выбросил столб пепла на высоту 12 км над уровнем моря. Это был четвертый выброс пепла с начала дня, предыдущий составил 10 км. Безымянный — один из наиболее активных вулканов мира.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6431387d9a79478d0d611ca3

Sat, 08 Apr 2023 13:31:47 +0300