Глава Севастополя объяснил громкие звуки профилактикой диверсий

Громкие звуки в центре Севастополя связаны с профилактической работой в рамках противоподводно-диверсионной обороны (ППДО), написал в своем телеграм-канале губернатор города Михаил Развожаев. Ранее днем он сообщал, что на Северному молу (сооружение в виде стенки для защиты судов в портах от морских волн) идет учебная стрельба российского флота. «В городе все спокойно», — отмечал он.  Развожаев ранее неоднократно сообщал, что громкие звуки в городе связаны с проводимыми учениями. В конце марта — начале апреля он связывал их с тренировкой ПВО и работой в рамках ППДО. Утром 8 апреля в районе Феодосии сработала система ПВО, говорил советник главы Крыма Олег Крючков. В свою очередь губернатор полуострова Сергей Аксенов сообщил, что была сбита ракета, запущенная со стороны Украины. По словам Крючкова, обломки сбитой ракеты упали в одном из населенных пунктов, жертв и разрушений нет. Власти полуострова с начала военной операции неоднократно сообщали о работе ПВО в Крыму. В марте в Симферопольском районе сбили беспилотник, жертв и разрушений не было. Кроме того, атаке подвергся Джанкой, где в результате осколочного ранения пострадал один человек.

https://www.rbc.ru/politics/08/04/2023/643192819a7947a07a278a27

Sat, 08 Apr 2023 20:00:57 +0300