Военкора Владлена Татарского похоронили на Троекуровском кладбище

Погибшего в результате взрыва в кафе Санкт-Петербурга военкора Владлена Татарского (настоящее имя — Максим Фомин) похоронили на Троекуровском кладбище. На церемонию прощания, в частности, пришли рэпер Аким Апачев и лидер партии ЛДПР Леонид Слуцкий. Гроб был закрыт. Военкора похоронили с воинскими почестями.  Владлен Татарский погиб 2 апреля на творческом вечере в кафе в Санкт-Петербурге. В заведении произошел взрыв — сработало устройство, вмонтированное в статуэтку, которую подарили военкору. По подозрению в причастности ко взрыву была задержана Дарья Трепова 1997 года рождения, которая присутствовала на встрече и подарила военкору статуэтку. Ее этапировали в Москву. 4 апреля Басманный суд на закрытом заседании избрал ей меру пресечения в виде ареста до 2 июня. Татарский освещал военную операцию на Украине. Его телеграм-канал насчитывал более 500 тыс. подписчиков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64314e549a794792f5b0b038

Sat, 08 Apr 2023 16:04:36 +0300