Врач рассказал о состоянии и процессе лечения Берлускони

Бывший премьер-министр Италии и основатель партии «Вперед, Италия» (Forza Italia) хорошо реагирует на лечение, несмотря на свой возраст и выявленные осложнения, заявил Альберто Зангрильо, глава отделения интенсивной терапии, куда госпитализирован политик, передает ANSA. «Я спокоен, потому что мы делаем все возможное», — сказал врач. Берлускони попал в больницу в конце марта. Изначально глава МИД Италии Антонио Таяни указывал, что политик находится в отделении интенсивной терапии в связи с «неразрешенной проблемой» после его прошлой госпитализации с пневмонией. Позже Corriere della Sera написала, что у Берлускони диагностировали лейкемию. Как сообщала газета, пневмония и жалобы на боли могли возникнуть из-за ослабленного организма на фоне онкологии.  Диагноз Берлускони подтвердили наблюдающие за ним врачи, передавал Reuters. ANSA отмечала, что форма лейкемии, диагностированная у экс-премьера Италии, — не редкость для людей его возраста и поддается лечению. Политик уже начал проходить курс химиотерапии. В разговоре с изданием Il Giornale Берлускони сказал, что ему тяжело, но он справится «и в этом раз». Берлускони 86 лет. Он четыре раза занимал пост премьер-министра Италии. Последний его срок был в 2008–2011 годах. В 2019 году экс-премьер стал депутат Европейского парламента от Италии, с октября 2022-го — заседает в итальянском сенате.

https://www.rbc.ru/society/08/04/2023/643190159a7947a07a278a22

Sat, 08 Apr 2023 21:24:05 +0300