В Феодосии сработала система ПВО

В районе Феодосии сработала система противовоздушной защиты, сообщил в своем телеграм-канале советник главы Крыма Олег Крючков. «Предварительно. В феодосийском регионе сработали системы ПВО», — написал Крючков. Он добавил, что информация об этом проверяется, и призвал дождаться официальных данных. «Над Феодосией сбита ракета, запущенная со стороны Украины», — написал в своем телеграм-канале глава Крыма Сергей Аксенов.  29 марта Аксенов сообщал, что в Симферопольском районе Крыма был сбит беспилотник. Он упал в поле. Тогда Крючков сказал, что по дрону «отработал» комплекс радиоэлектронной борьбы, и предположил, что сбитое устройство — беспилотник «Стриж». 20 марта атаке дронов подвергся крымский город Джанкой на севере полуострова, глава городской администрации Игорь Ивин сказал, что в результате нее один человек получил осколочное ранение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6431251e9a7947889c61d2d4

Sat, 08 Apr 2023 11:48:07 +0300