Над Феодосией сбили украинскую ракету

Над городом Феодосия в восточной части Крыма сбили ракету, запущенную с территории Украины, заявил в телеграм-канале глава республики Сергей Аксенов. О работе ПВО в городе также сообщил его советник Олег Крючков.  «Обломки сбитой ПВО украинской ракеты упали в одном из населенных пунктов Крыма. Жертв и разрушений нет», — добавил Крючков. Телеграм-канал Mash опубликовал два снимка поднимающегося над городом дыма, снятого с разных ракурсов. Канал утверждает, что на них изображены последствия падения ракеты. Крымские власти с начала военной операции регулярно сообщают о работе ПВО. В конце марта в Симферопольском районе полуострова сбили беспилотник, обошлось без жертв и разрушений, тогда же атаке подвергся город Джанкой на севере республики. Глава джанкойской администрации Игорь Ивин рассказал, что в результате атаки беспилотника пострадал один человек, он получил осколочное ранение.

https://www.rbc.ru/politics/08/04/2023/643128089a7947880bdd5d35

Sat, 08 Apr 2023 12:12:03 +0300