Медведев заявил, что Украины «не будет на планете»

Зампред Совбеза Дмитрий Медведев заявил, что Украина «не нужна» России, Европе, США, Азии, Африке и Латинской Америке, а также собственным гражданам, а потому она «исчезнет». Об этом он написал во «ВКонтакте». Политик выразил мнение, что в существовании соседнего государства не заинтересованы на всех континентах, а отношение населения Украины проявляется в том, что «из 45 миллионов там осталось чуть больше 20». Медведев полагает, что Украиной в 1991 году «назвали кусочки России», на которых живут «миллионы наших соотечественников». «Такая Украина не нужна никому на планете. Именно поэтому ее не будет.», — резюмировал Медведев. Кремль заверял, что об оккупации Украины в ходе военной операции речи не идет. Осенью по итогам референдумов Россия присоединила к себе республики Донбасса, Херсонскую и Запорожскую области. Президент Владимир Путин говорил при этом, что Россия могла бы стать «единственным настоящим гарантом территориальной целостности и суверенитета Украины в ее сегодняшних границах».  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/08/04/2023/6431074a9a7947826128c423

Sat, 08 Apr 2023 09:39:27 +0300