Роспотребнадзор проверил реку, в которую попали 17 т ядохимикатов

Управление Роспотребнадзора по Хабаровскому краю продолжает проверку реки Хор после того, как в нее упал грузовой фургон, предположительно провозивший изоцианат. Об этом говорится на сайте ведомства. «Отобраны пробы воды из центральных источников водоснабжения и реки Хор в черте поселка Хор, частных колодцев. По результатам исследований значения показателей качества воды находятся в пределах средних многолетних значений», — говорится в сообщении Роспотребнадзора.  ДТП произошло 4 апреля в районе 77-го км автодороги А-370 «Уссури» района имени Лазо. По информации краевой Госавтоинспекции, на мосту столкнулись грузовой фургон и легковой пикап. Грузовик опрокинулся в реку, в нем находились два человека, один из них погиб — спасатели МЧС обнаружили тело водителя в кабине машины. В день аварии на место прибыли две группы водолазов ГУ МЧС, они уточнили, что разлива топлива не было. Как сообщал источник телеграм-канала «Amur Mash», в большегрузе, который упал в реку Хор, было 17 т изоцианата. Это вещество, входящее в состав промышленных материалов при производстве полиуретанов. Пары вещества раздражают кожу и слизистые оболочки. Река Хор, в которую упал грузовик, — одна из наиболее крупных притоков реки Уссури. Она впадает в Амур.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64312bd19a79478a6c087a34

Sat, 08 Apr 2023 12:27:42 +0300