Власти предложили норматив по числу психологов в детсадах и школах

Минпросвещения предложило ввести норматив на количество психологов в образовательных учреждениях, по одному специалисту на 200 детей в садах, на 300 школьников и 500 студентов колледжей. Проект соответствующего приказа опубликован ведомством на портале проектов нормативно-правовых актов. В образовательных учреждениях, где учатся дети с ограниченными способностями, министерство предлагает установить норматив в количестве одного психолога на 30 учеников.  В ноябре 2022 года ВЦИОМ выяснил, что среди россиян вырос спрос на помощь психологов. Так, 15% опрошенных рассказали, что нуждаются в такой поддержке больше, чем в 2021 году, среди молодежи показатель вырос до 35%. В следующем месяце президент Владимир Путин назвал «напрасным» тот факт, что государство на всех уровнях не уделяет должного внимания развитию служб психологической помощи. Психологи выявили рост числа жалоб на тревогу и стресс с конца февраля 2022 года, после объявления в России частичной мобилизации показатели снова подскочили.

https://www.rbc.ru/society/08/04/2023/64311cfc9a79478808b66634

Sat, 08 Apr 2023 12:17:51 +0300