При обстреле села в Белгородской области погибли 10 коров

Под обстрел ВСУ попало село Архангельское Шебекинского городского округа, сообщил в телеграм-канале губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. По его данным, среди мирных жителей пострадавших нет.  «Есть разрушения. В результате прилета 12 артиллерийских снарядов погибло 10 голов крупнорогатого скота, разрушены стены и кровля в коровнике, зернохранилище и хозпостройка на территории КФХ. Аварийные и оперативные службы на месте, приступают к ликвидации последствий», — сообщил губернатор. Накануне село Ржавец в Шебекинском округе Белгородской области попало под обстрел ВСУ. Снаряды попали в строящийся неэксплуатируемый дом. Пострадавших нет.   Российская система ПВО 6 апреля сбила в Белгородской области беспилотный летательный аппарат, сообщал Гладков. Пострадавших и повреждений нет, детали беспилотника упали в поле.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6431844f9a79479e40600a76

Sat, 08 Apr 2023 19:03:42 +0300