Власти Москвы назвали сроки строительства станции метро «Суворовская»

Станцию «Суворовская» Московского метрополитена могут построить в 2028 году на Кольцевой линии между «Новослободской» и «Проспектом мира». Об этом сообщил заммэра Москвы по строительству Андрей Бочкарев, передает «РИА Новости». «Прогноз ввода был семь-восемь лет, о точных сроках пока говорить рано. Постараемся уложится в пять лет, может, даже и раньше», — добавил Бочкарев.  24 октября 2022 года в опубликованном сообщении Москомархитектуры говорилось, что столичные власти утвердили проект планировки «Суворовской». Новую станцию метро с двумя вестибюлями и выходами к улицам Делегатской, Дурова и Олимпийскому проспекту разместят вдоль Суворовской площади. Предполагается, что после того, как новая станция свяжет северный участок Люблинско-Дмитровской с Кольцевой линией метро, у пассажиров появится альтернативный маршрут, а загруженность станции «Проспект мира» уменьшится на 30%. Станцию спроектировали еще в 1950-х годах под названием «Площадь Коммуны».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643156059a794794a4e29e92

Sat, 08 Apr 2023 15:55:44 +0300