Россия проиграла выборы в три органа ООН и получила места в еще двух

Россия за неделю проиграла выборы в три органа Организации Объединенных Наций (ООН), сообщает Associated Press. Россия проиграла Румынии в борьбе за место в Комиссии по положению женщин, Эстонии — в борьбе за членство в исполнительном совете ЮНИСЕФ (Детский фонд ООН), Армении и Чехии — за место в Комиссии организации по предупреждению преступности и уголовному правосудию.  Одновременно с этим Россия победила на выборах в Комиссию по социальному развитию путем аккламации (упрощенный порядок голосования на основе реакций. — РБК), после чего США и Великобритания отказались от участия в Комиссии, заявив, что Россия нарушает международное право и территориальную целостность Украины. Также Россия была избрана в состав Межправительственной рабочей группы экспертов по международным стандартам бухгалтерского учета и отчетности. Всего в структуру ООН входят шесть основных органов: Генеральная Ассамблея, Экономический и социальный совет, Совет по опеке, Международный суд ООН, Совет Безопасности и секретариат ООН. Организация также принимает участие в специализированных международных агентствах, вроде ЮНИСЕФ и ЮНЕСКО. В апреле Россия стала председателем в Совбезе ООН. Согласно уставу, председательство ежемесячно передается от одного члена СБ другому в алфавитном порядке. В марте на этом посту был Мозамбик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643118a69a79478598558075

Sat, 08 Apr 2023 11:10:02 +0300