Посольство заявило об отсутствии пострадавших россиян в Тель-Авиве

Информации о пострадавших россиянах в результате теракта в Тель-Авиве, который произошел вечером 7 апреля, не поступало. Об этом ТАСС сообщили в российском посольстве в Израиле. «Консульский отдел посольства продолжает следить за ситуацией», — уточнили в диппредставительстве.  7 апреля в Тель-Авиве с разницей в несколько секунд произошло два нападения. Как сообщало издание The Jerusalem Post, их устроил один человек: он открыл стрельбу из машины в районе набережной, в результате семь человек получили ранения, один погиб. По данным портала Walla, это турист из Италии. Сразу после этого неизвестный предпринял попытку протаранить людей на автомобиле, машина перевернулась. Полиция его застрелила. О произошедшем проинформировали премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху, пишет The Times of Israel. Он приказал полиции вызвать все резервные пограничные подразделения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64310f979a79478511ad8e5a

Sat, 08 Apr 2023 10:57:14 +0300