В МЧС предупредили об опасности езды на электросамокатах в дождь

Езда на электросамокатах в дождь опасна для жизни и находится под запретом. Об этом говорится в памятке, распространенной МЧС России. Помимо этого, на электросамокатах запрещено самостоятельно передвигаться детям до 14 лет, а также самостоятельно его разбирать и модернизировать. «В 2022 году из-за нарушения правил эксплуатации, неисправности зарядного устройства и самой техники произошло почти два десятка возгораний электросамокатов», — уточнили в ведомстве.  В памятке говорится, что правило «один самокат — один человек» закреплено в законе и за его нарушение предусмотрен штраф. «Коммерсантъ» со ссылкой на Минтранс сообщал о письме, направленном региональным властям, о необходимости создать условия для безопасного использования гражданами электросамокатов и моноколес, чтобы интегрировать их «в транспортную систему». В марте 2022 года Верховный суд признал электросамокаты транспортным средством. Передвигаться на них можно со скоростью не больше 25 км/ч.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64311f4c9a794786fab58e49

Sat, 08 Apr 2023 11:43:09 +0300