Кадыров заявил, что контрнаступление ВСУ будет на руку России

Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что возможное контрнаступление Украины «будет на руку» Вооруженным силам России. Об этом он сказал в своем телеграм-канале. «Контрнаступление украинских сатанистов и натовских наемников нам будет на руку по всем пунктам. Ну, и как вишенка на торте — трофеи, образцы иностранной техники, толпы пленных», — написал Кадыров.  Он добавил, что в России к этому моменту сложилась «отличная обстановка», поскольку есть «консолидация общества», которой раньше не было. Ранее The New York Times сообщила, что в Twitter и Telegram появились документы с информацией о секретных планах США и НАТО по усилению украинских вооруженных сил накануне контрнаступления. В связи с этим президент Украины Владимир Зеленский провел совещание с военными и обсудил мероприятия по предотвращению утечек. Советник главы офиса украинского лидера Михаил Подоляк назвал эти документы «псевдосливом». Украинские власти неоднократно говорили о контрнаступлении, которое, ориентировочно, должно пройти весной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643147479a7947917a38caad

Sat, 08 Apr 2023 14:32:55 +0300