Армия Израиля зафиксировала запуск трех ракет со стороны Сирии

Пресс-служба армии обороны Израиля сообщила, что военные зафиксировали запуск трех ракет с территории Сирии. «Три ракеты были запущены из Сирии на израильскую территорию. Одна из ракет перелетела на израильскую территорию и упала в открытой местности в южной части Голанских высот», — говорится в сообщении армейской пресс-службы в Twitter. Силы ПВО для перехвата этих ракет задействованы не были, уточнили израильские военные. По данным телеканала Al Hadath, две ракеты упали на территории Иордании. В районе Голанских высот, где упала третья ракета, были слышны сирены безопасности, рассказали очевидцы. В ответ на запуск ракет израильские военные обстреляли территорию Сирии из танков, сообщает телеканал Sky News Arabia.  6 апреля по северу Израиля со стороны Ливана были выпущены 34 ракеты, 25 из них сбила система ПВО «Железный купол», еще пять упали на территории страны. В результате пострадали как минимум три человека. Армия Израиля обвинила в атаке палестинскую группировку ХАМАС, союзником которой является действующая в Ливане шиитская группировка «Хезболла». В ответ на запуски ракет израильские военные нанесли удары по сектору Газа. В результате были поражены три тоннеля, а также несколько объектов по производству оружия ХАМАС. После этого израильские военные атаковали объекты группировки на юге Ливана.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6431ca219a7947aa687947e6

Sat, 08 Apr 2023 23:31:38 +0300