В Армении задержали обвиняемого в России по делу о дезертирстве

Полиция в Ереване задержала 23-летнего Юрия Т., которого московские правоохранительные органы разыскивают по обвинению в дезертирстве, сообщила пресс-служба МВД Армении. Мужчину задержали 7 апреля на улице Нар-Доса и доставили в отделение. О задержании сообщили «инициатору розыска» и прокуратуре, уточнили в пресс-службе МВД Армении. Других подробностей ведомство не приводит. РБК направил запрос в пресс-службу ГУ МВД России по Москве, в пресс-службу МВД России и в посольство России в Армении.  Согласно ст. 338 УК РФ (Дезертирство), самовольное оставление места службы с целью уклонения от ее прохождения наказывается лишением свободы на срок до семи лет. В случае дезертирства с оружием, в составе организованной группы и/или по предварительному сговору максимальное наказание составляет 10 лет. УК предусматривает наказание сроком до 15 лет в случае, если вышеупомянутые преступления совершены в период мобилизации, военного положения или ведения боевых действий. В сентябре 2022 года президент России Владимир Путин подписал закон, предусматривающий ужесточение наказания за ряд преступлений, совершенных во время несения военной службы в период мобилизации или военного положения. Так, максимальное наказание сроком на 10 лет предусмотрено за самовольное оставление части (ст. 337), за неисполнение подчиненным приказа начальника в военное время (ст. 332) и за отказ от участия в военных или боевых действиях (новая ч. 2.1 ст. 332).

https://www.rbc.ru/society/08/04/2023/6431a8579a7947a598525986

Sat, 08 Apr 2023 21:55:43 +0300