Кадыров сообщил о ликвидации крупной группы бойцов ВСУ

Спецназ «Ахмат» совместно с военными 4-й бригады 2-го армейского корпуса ликвидировали крупную группу бойцов Вооруженных сил Украины между населенными пунктами Кременная и Белогоровка в ЛНР. Об этом сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров в своем телеграм-канале. По его словам, часть группы украинских военных попала в плен. Кадыров опубликовал видео, на котором мужчина, представившийся военнослужащим национальной гвардии Украины, рассказывает, как он оказался на передовой и столкнулся с российской армией Утром Кадыров высказался о возможном контрнаступлении Украины. По его мнению, такая операция «будет на руку» Вооруженным силам России. «Ну, и как вишенка на торте — трофеи, образцы иностранной техники, толпы пленных», — написал Кадыров в своем телеграм-канале.  О вероятном наступлении армии Украины в ближайшие недели 7 апреля говорил госсекретарь США Энтони Блинкен. 5 апреля агентство Reuters сообщало, что Украина подготовила восемь новых штурмовых бригад общей численностью 40 тыс. человек для контрнаступления, которое должно начаться в ближайшие недели или месяцы. В начале марта о контрнаступлении говорил и глава офиса президента Украины Михаил Подоляк. По его оценке, оно должно было начаться через два месяца. В планы военных, по его словам, входит «измотать» российских военных в Артемовске (Бахмуте), а затем сосредоточиться в другом месте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6431d0429a7947adace57607

Sat, 08 Apr 2023 23:50:45 +0300