Власти Турции приняли первые законы по газовому хабу

Министр энергетики и природных ресурсов Турции Фатих Донмез заявил, что правительство страны приняло первые законодательные решения, которые должны упростить работу нефтегазовых компаний в рамках газового хаба. Об этом он сказал в интервью CNN Turk. «У нас была возможность стать важным торговым центром в странах Восточной Европы. Мы предприняли такие шаги. Когда наш президент одобрит закон, принятый парламентом, будут использоваться новые правовые нормы», — заявил Донмез.  Министр отметил, что Турция стремится стать центром торговли газом, который в итоге будет продаваться европейским странам. Донмез рассказал, что в 2022 году стране удалось добиться увеличения мощностей в Силиври, где находится одноименное подземное газохранилище. Донмез ранее говорил, что оно станет важным элементом инфраструктуры для будущего газового хаба. В октябре 2022 года президент России Владимир Путин предложил турецкому коллеге Реджепу Тайипу Эрдогану создать газовый хаб в Турции для поставок в Европу, если будет заинтересованность потенциальных покупателей. В январе Турция приступила к работам по предложенному Москвой проекту газового центра. «Мы не будем кому-то привязывать цену. Это будет своего рода супермаркет, где есть предложения», — говорил тогда Донмез.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6431756c9a79479c56f7e23d

Sat, 08 Apr 2023 17:27:06 +0300