В Ингушетии задержали второго участника напавшей на полицейских банды

В Ингушетии задержали одного из предполагаемых участников нападения на пост ДПС — Микаила Мошхоева. Об этом сообщают «РИА Новости» и ТАСС со ссылкой на источники в правоохранительных органах. «В ночь на субботу задержан еще один разыскиваемый: Микаил Мошхоев 1998 года рождения», — сказал собеседник «РИА Новости». Он отметил, что поиски еще двух преступников продолжаются. Как сообщил источник ТАСС, Мошхоев пытался покинуть республику, его задержали и допрашивают.  7 апреля один из четырех подозреваемых в нападении на полицейских сдался сотрудникам правоохранительных органов. Это 21-летний Амир Боков. По предварительной информации, другие участники бандгруппы — Адам Оздоев и Амирхан Гуражев — скрылись в лесу на окраине Малкобекского района. Их объявили в розыск. В ночь на 6 апреля в селе Зязиков-Юрт в этом районе произошла перестрелка. Боевики забаррикадировались в здании, сотрудники правоохранительных органов вступили с ними в бой. Погибли трое полицейских, еще восемь пострадали. С 3 апреля в районе действует режим контртеррористической операции, поскольку в этот день на окраине Малгобека по полицейским, которые проводили розыск неизвестных, был открыт огонь из автоматического оружия. Один сотрудник получил касательное ранение, нападавшие сумели скрыться с места происшествия. До этого, в ночь на 28 марта, на пост ДПС в Пригородном районе на границе Северной Осетии и Ингушетии было совершено нападение, в результате которого пострадали двое полицейских. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ст. 317 УК (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643114749a794784f5f967a0

Sat, 08 Apr 2023 10:52:51 +0300