Мощи 80 святых и церковную утварь попытались вывезти с Украины в Молдавию

Мужчина попытался вывезти с Украины в Молдавию мощи 80 святых и церковную утварь, сообщила погранслужба Украины. «В пункте пропуска «Табаки» пограничники с таможенниками выявили ковчег с мощами 80 святых, икону и храмовый аналой», — говорится в сообщении ведомства в телеграм-канале. По данным погранслужбы, молдаванин пытался доставить предметы в храм Покрова Пресвятой Богородицы на праздник по поручению друга. Однако из-за небрежной перевозки ковчега мощевики выпали из своих мест, указали пограничники. Возбуждено уголовное дело по статье о контрабанде. В 2012 году в аэропорту Домодедово задержали директора музея, пытавшегося провезти икону XVII века, находящуюся в международном розыске. Как сообщили в МВД, 62-летний мужчина, который уже привлекался к уголовной ответственности за контрабанду, приобрел в Дюссельдорфе икону «Троица Ветхозаветная», написанную в 1690 году. Она была похищена в 1994 году из краеведческого музея Вологодской области. По прибытии в Москву в здании аэропорта мужчина был задержан, а икона изъята.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/643180109a79479d69fac253

Sat, 08 Apr 2023 20:54:42 +0300