Российские военные нанесли удар по технике ВСУ на купянском направлении

Российские военные ударили по скоплению военной техники ВСУ на купянском направлении с помощью РСЗО «Ураган». Об этом сообщило Минобороны со ссылкой на начальника пресс-центра группировки «Запад» Сергея Зыбинского. «На купянском направлении в районе населенного пункта Богуславка артиллерией группировки войск «Запад» нанесен групповой удар РСЗО «Ураган»  по скоплению вооружения и военной техники 92 ОМБР (92-я отдельная механизированная бригада. — РБК)», — заявил Зыбинский. Помимо «Урагана» использовалась система залпового огня «Торнадо-С».  Также Вооруженные силы Украины потеряли до 20 военных и пять единиц техники, среди которой один грузовик с боеприпасами. Начальник пресс-центра группировки «Восток» Александр Гордеев сообщал, что российские снайперы уничтожили украинскую разведгруппу на южно-донецком направлении. Также военные сбили беспилотники «Валькирия» и «Фурия» с помощью расчетов зенитных ракетных комплексов «Стрела-10». 6 апреля российская артиллерия сорвала три попытки ротации украинских подразделений, говорил Зыбинский, а также уничтожила три диверсионно-разведывательные группы. Попытки ротации украинских войск, по словам Зыбинского, сорвали в окрестностях поселка Двуречное, сел Синьковка и Стельмаховка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64313e6d9a79478ed5a55c95

Sat, 08 Apr 2023 13:36:51 +0300