Дорога в храм: какие произведения искусства передавали РПЦ

В мае РПЦ сообщила, что «Троица» Андрея Рублева, которая хранилась в Государственной Третьяковской галерее, будет передана церкви. Решение связано со значимостью реликвии для большого количества верующих россиян, пояснил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Патриарх Кирилл после высказал надежду, что начавшееся возвращение святынь церкви продолжится. Какие произведения искусства передавали РПЦ из музеев — в подборке РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/21/05/2023/646761299a7947223b603baa

Sun, 21 May 2023 10:00:28 +0300