Минобороны заявило об уничтожении моста для подкреплений ВСУ под Бахмутом

Российские войска нанесли удар по автомобильному мосту близ села Красное (с 2016 года — Ивановское) под Бахмутом (Артемовск), его использовала Украина для переброски военных, теперь он разрушен. Об этом говорится в брифинге Минобороны России. «За прошедшие сутки в районе города Артемовск авиацией совершено шесть самолето-вылетов. Артиллерией группировки выполнено 69 огневых задач», — добавили в министерстве. По данным ведомства, за сутки на этом направлении погибли до ста военнослужащих Украины и наемников, уничтожено по одному танку, БМП и самоходной артиллерийской установке Krab и «Гвоздика». «На Артемовском тактическом направлении в результате наступательных действий штурмовых отрядов «Вагнер» при поддержке артиллерии и авиации «Южной» группировки войск завершено освобождение города Артемовск», — также сообщили в министерстве.  ЧВК «Вагнер» накануне днем объявила о полном контроле над Бахмутом, ее основатель Евгений Пригожин пообещал, что бойцы покинут город к 25 мая, передав рубежи обороны военным. В ночь на 21 мая информацию о взятии города подтвердило Минобороны России, президент Владимир Путин поздравил частную военную компанию и министерство. «На сегодняшний день Бахмут только в наших сердцах. В этом месте ничего нет», — оценил ситуацию президент Украины Владимир Зеленский. Его спросили, удерживают ли украинские войска Бахмут и может ли он подтвердить переход города под контроль России он ответил: «Я думаю, нет». Представитель Зеленского подчеркнул, что тот ответил именно на второй вопрос, «таким образом президент опроверг взятие Бахмута».

https://www.rbc.ru/politics/21/05/2023/6469ebed9a794735cb3f3657

Sun, 21 May 2023 14:02:42 +0300