Байден после слов об оттепели с Китаем пригрозил ему из-за Тайваня

Президент США Джо Байден считает, что в ближайшее время в отношениях Вашингтона с Пекином наступит оттепель. Об этом он заявил на пресс-конференции по итогам саммита «Большой семерки» (G7) в Хиросиме, трансляция шла на сайте Белого дома. «Думаю, вы увидите, что начнется оттепель в ближайшее время», — ответил он на вопрос об отношениях Китая с Соединенными Штатами. Отношения между странами, по словам Байдена, усугубились из-за истории с «дурацким» шаром-зондом, сбитым над территорией США.  Президент отказался считать «неизбежной» мысль о конфликте между Китаем и Западом. При этом он подчеркнул, что Вашингтон и союзники готовы ответить Китаю, если тот решит действовать в одностороннем порядке против Тайваня. «Мы продолжим поддерживать способность Тайваня защищать себя. И есть четкое понимание среди большинства наших союзников, что, если Китай будет действовать в одностороннем порядке, будет ответ», — сказал Байден. США и союзники в Тихоокеанском регионе, по словам Байдена, сейчас сплочены больше, чем когда-либо. Отношения между Китаем и США обострились в августе 2022 года после визита на Тайвань Нэнси Пелоси, тогда занимавшей пост спикера палаты представителей США. Пекин счел ее приезд вмешательством во внутренние дела страны и начал учения близ Тайваня. Китай считает остров своей территорией. Вашингтон заявил, что прилет Пелоси не означает изменения политики США в отношении Китая. В начале марта отношения между Пекином и Вашингтоном вновь обострились, после того как американские военные сбили китайский шар-зонд у побережья Южной Каролины. В США решили, что тот собирал данные о стратегических объектах, а в Китае утверждали, что шар вел метеорологические наблюдения.

https://www.rbc.ru/politics/21/05/2023/6469f52e9a79474ee1ee68ae

Sun, 21 May 2023 14:15:06 +0300