Токмак в Запорожской области остался без света после обстрела

Город Токмак в Запорожской области попал под обстрел и остался без света, сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов в своем телеграм-канале. В городе, по его словам, вышли из строя две подстанции. Информация о пострадавших и разрушениях уточняется, написал Рогов.   Токмак находится в Пологовском районе Запорожской области, которая вошла в состав России в сентябре 2022 года. Город расположен примерно в 60 км от Мелитополя.  Это второй обстрел Токмака за два дня. Накануне в городе прозвучало два взрыва. Рогов писал, что система противовоздушной обороны перехватила выпущенные по Токмаку снаряды. Также Токмак попадал под обстрел 18 и 16 мая.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6469e87f9a79472f8702b371

Sun, 21 May 2023 13:11:28 +0300