Клинтон предупредила о «конце Украины» в случае победы Трампа

Переизбрание экс-президента США Дональда Трампа в 2024 году будет означать «конец демократии» в стране, так как он выведет ее из НАТО, и «конец Украины», предупредила бывший госсекретарь Хиллари Клинтон в интервью Financial Times. По ее словам, президент России Владимир Путин считал, что в случае победы Трампа на президентских выборах 2020 года тот выведет Соединенные Штаты из Североатлантического альянса. «Трамп был подарком для людей вроде Си [Цзиньпина, лидера Китая] и Путина. Он был неспособен к каком-либо стратегическому подходу к Китаю, и знаете, он явно собирался делать все, что Путин хотел в отношении НАТО», — считает Клинтон. При этом экс-госсекретарь не думает, что бывший американский лидер выиграет выборы в 2024 году.  Клинтон также признала, что возраст 80-летнего Джо Байдена, объявившего в конце апреля о намерении баллотироваться на второй срок, — проблема, но призвала сравнить это с альтернативой в лице Трампа. Кроме того, она считает, что начало военных действий на Украине помешало планам Китая по вторжению на Тайвань. Экс-президент победил Клинтон на выборах 2016 года. В начале мая Байден призвал не позволить его предшественнику вновь выиграть выборы. Отвечая на вопрос, чем он отличается от Трампа, президент сказал: «Всем». Американский лидер объявил о планах участвовать в выборах в 2024 году в конце апреля. Он является старейшим американцем на этом посту. Ранее Байден говорил, что окончательное решение будет зависеть от состояния его здоровья и обсуждений с семьей.

https://www.rbc.ru/politics/21/05/2023/64696c569a794744462038a9

Sun, 21 May 2023 05:41:48 +0300