Замминистра науки умер во время перелета с Кубы

Замминистра науки и высшего образования Петр Кучеренко умер 20 мая, возвращаясь с Кубы вместе с российской делегацией, сообщила пресс-служба ведомства. «Петру Кучеренко стало плохо в самолете, на котором российская делегация возвращалась из рабочей командировки на Кубу. Борт приземлился в городе Минеральные Воды, где врачи пытались оказать помощь, но спасти Петра Александровича не удалось», — говорится в сообщении. Кучеренко было 46 лет. Он родился 3 мая 1977 года, в 1999-2001 годах был помощником депутатов Госдумы и Совфеда, в 2001-м окончил РУДН по специальности «Юриспруденция». Затем в разные годы Кучеренко работал адвокатом, работал преподавателем в РУДН, руководил аппаратом комитета Совфеда по конституционному законодательству. Его назначили заместителем министра в марте 2020-го, а статс-секретарем — в июне 2021 года. Кучеренко награжден медалью ордена «За заслуги перед Отечеством II степени», его чин — действительный государственный советник 2 класса. В состав российской делегации входили, помимо Кучеренко, вице-премьер Дмитрий Чернышенко и замглавы Латиноамериканского департамента МИДа Андрей Гуськов, на острове их сопровождал российский посол Виктор Коронелли. Пресс-служба министерства 20 мая рассказала, что делегаты посетили Гаванский университет вместе с главой кубинского министерства образования Вальтером Балухой и ректором Мириам Никадо Гарсией. Чернышенко поручил организовать обмен студентов России и Кубы

https://www.rbc.ru/society/21/05/2023/6469b5dd9a79475362c69102

Sun, 21 May 2023 09:32:37 +0300