Пресс-секретарь Зеленского заявил, что того неправильно поняли о Бахмуте

Слова украинского президента Владимира Зеленского о ситуации в Бахмуте (Артемовск) были неверно интерпретированы журналистами, глава государства не признавал утрату контроля над городом, написал представитель политика Сергей Никифоров в Facebook (владелец соцсети Meta признана в России экстремистской и запрещена). Путаница возникла из-за того, что журналисты задали два вопроса подряд: «Господин президент, остается ли Бахмут до сих пор в руках Украины? Россияне говорят, что взяли Бахмут». После чего Зеленский ответил: «Я думаю, нет». «На сегодняшний день Бахмут только в наших сердцах. В этом месте ничего нет», — добавил глава государства. Представитель Зеленского подчеркнул, что тот ответил именно на второй вопрос, «таким образом президент опроверг взятие Бахмута».  Корреспондент Financial Times Кристофер Миллер рассказал в Twitter, что обсудил ответ Зеленского с его командой, которая также не подтвердила утрату над последними районами Бахмута. По их словам, под словами о потере города имелось в виду, что он полностью разрушен.  Основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин объявил о полном контроле над городом днем 20 мая, в ночь на 21 мая это подтвердило Минобороны России. «На Артемовском тактическом направлении в результате наступательных действий штурмовых отрядов «Вагнер» при поддержке артиллерии и авиации Южной группировки войск завершено освобождение города Артемовск», — заявили в ведомстве. Президент Владимир Путин поздравил бойцов частной организации и Вооруженные силы России, «которые оказывали им необходимую поддержку и прикрытие флангов». Глава ДНР Денис Пушилин заявил, что «дорогой ценой доставался каждый метр» в городе, а бойцами ЧВК «проделана колоссальная работа».

https://www.rbc.ru/politics/21/05/2023/6469c52a9a7947395bbfce30

Sun, 21 May 2023 11:25:37 +0300