В Швейцарии три человека погибли при крушении самолета

Три человека погибли в результате крушения самолета недалеко от города Пон-де-Мартель рядом с французской границей, сообщает агентство Reuters со ссылкой на полицию кантона Невшатель. Самолет упал в лесу близ деревни Ла-Комб-Дернье. Пилот и два пассажира погибли на месте. В полиции отметили, что самолет упал в труднодоступной местности, что затрудняло работу спасателей. Причина крушения устанавливается.  Легкомоторный самолет упал 17 мая в Коми, сообщали в управлении МЧС по республике. Пострадал один человек. На опубликованных ведомством фото видно, что самолет упал на строящееся здание рядом с жилым домом. При взлете из аэропорта села Усть-Кулом самолет задел высоковольтные провода, упал и загорелся, уточнили в МЧС. На борту находились два человека, пострадал летчик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646978879a79476afb04bd36

Sun, 21 May 2023 04:55:47 +0300