После схода вагонов с рельсов в Забайкалье завели уголовное дело

Следствие возбудило уголовное дело о нарушении правил безопасности на железнодорожном транспорте после схода нескольких грузовых вагонов участке Забайкальской железной дороги. Об этом сообщила пресс-служба Восточного межрегионального следственного управления на транспорте Следственного комитета. На перегоне Куэнга — Приисковая Забайкальской железной дороги с рельсов сошли 11 вагонов грузового поезда. Семь вагонов были пусты, в одном находилась соя. Пострадавших нет, повреждено 200 м железнодорожного полотна и 1 км электрических сетей. Причины схода и сумма причиненного ущерба устанавливаются. Движение по перегону временно приостановлено. Дело возбуждено по ч. 1 ст. 263 УК, максимальное наказание — два года лишения свободы.  Изначально МЧС сообщало о сходе 12 вагонов. Из-за этого задержали пассажирский поезд № 1 Владивосток — Москва, отменили пригородные пассажирские поезда № 6211 Чернышевск — Шилка и № 6212 Шилка — Чернышевск. Также ожидалась задержка пассажирского поезда № 8 Новосибирск — Владивосток. Для ликвидации последствий направили четыре восстановительных поезда. На месте происшествия выехала оперативная группа пожарно-спасательной части.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64698caa9a79476d062a5f41

Sun, 21 May 2023 06:27:23 +0300