Байден объявил о новом пакете военной помощи Украине

США предоставят Украине дополнительные «боеприпасы, артиллерию, бронетехнику», заявил американский президент Джо Байден на встрече с украинским коллегой Владимиром Зеленским на саммите G7 в Хиросиме. В пакет помощи войдут снаряды для HIMARS, артиллерии, противотанковые управляемые ракеты TOW, противотанковые системы Javelin и AT-4, мостовые системы, бронированные медицинские машины, грузовики и прицепы для перевозки тяжелой техники, тепловизионные системы, запчасти и другое полевое оборудование. Объем пакета — $375 млн.  О планах передать это снаряжение накануне сообщали источники Politico, издание отметило, что вооружение «будет особо необходимо в месяцы ожесточенных боев, которые ожидаются этой весной и летом».  Нынешняя поставка станет 38-м изъятием снаряжения из запасов Пентагона США за полтора года, с августа 2021 года. С начала военной операции Вашингтон направил Киеву военную поддержку на $37,3 млрд.

https://www.rbc.ru/politics/21/05/2023/6469b56c9a794750ad666b50

Sun, 21 May 2023 10:57:04 +0300