Зеленский подтвердил утрату Бахмута

Президент Украины Владимир Зеленский на саммите G7 в Хиросиме подтвердил, что Россия установила контроль над Бахмутом (Артемовском), пишет Associated Press. «На сегодняшний день Бахмут только в наших сердцах. В этом месте ничего нет», — сказал Зеленский. Reuters уточняет, что на вопрос о том, остается ли город под контролем Украины, президент ответил: «Я думаю, нет». О взятии Бахмута объявил 20 мая днем основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. Он сказал, что бойцы до 25 мая осмотрят город, сформируют рубежи обороны, а затем передадут контроль над ним военным, «чтобы дальше они занимались». Однако в украинском командовании подчеркивали, что в городе продолжаются тяжелые бои, ситуация для ВСУ критическая. В ночь на 21 мая взятие города подтвердило Минобороны России: «в результате наступательных действий штурмовых отрядов «Вагнер» при поддержке артиллерии и авиации Южной группировки войск завершено освобождение города Артемовск». После этого президент Владимир Путин поздравил ЧВК «Вагнер» и Минобороны, подразделения которого «оказывали им необходимую поддержку и прикрытие флангов». Отличившихся пообещали представить к наградам.  «Бойцы ЧВК «Вагнер» проделали колоссальную работу: дорогой ценой доставался каждый метр», — признал врио главы ДНР Денис Пушилин. Он заявил, что «нам надо идти дальше», так как «Россия восстанавливает историческую справедливость в Донбассе». Зеленский говорил ранее, что Украина в случае утраты Бахмута может столкнуться с международным и внутриполитическим давлением, направленным на достижение с Россией компромисса. В Пентагоне отмечали, что роль Бахмута — скорее символическая, чем стратегическая, и его утрата не обязательно будет означать перелом в конфликте.

https://www.rbc.ru/politics/21/05/2023/6469ba6c9a79475362c69110

Sun, 21 May 2023 10:05:41 +0300