Запорожские власти сообщили об обстреле Бердянска ракетами Storm Shadow

ВСУ нанесли удар по Бердянску в Запорожской области ракетами Storm Shadow, заявил в телеграм-канале член главного совета администрации региона Владимир Рогов. «По предварительной информации, всего было выпущено семь ракет, четыре из которых Storm Shadow и три ложные цели — обманки, чтобы захлебнулось наше ПВО», — написал он. Шесть ракет было перехвачены, одна — нет, она «упала на окраине города, разрушив столовую». По данным Рогова, никто не пострадал.  По данным луганских властей, ВСУ применили Storm Shadow несколько раз для ударов по предприятиям «Поли-Пак» и «Милам» 12 мая и удара по бывшему авиационному училищу штурманов 15 мая. Затем 19 мая дальнобойными ракетами был обстрелян Мариуполь, взрывы прогремели в районе старого аэропорта. Предположительно, это тоже были Storm Shadow. Командование украинской армии не подтвердило и не опровергло применение ракет Storm Shadow. У представителя украинских ВВС Юрия Игната спросили, сообщат ли власти населению о применении этих ракет или «мы увидим результаты их действия». Тот ответил, что «вопрос с ракетами решен, все уже продумано». МИД России называл поставки Киеву дальнобойных ракет красной линией для Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6469dc6a9a79476c4d190fd5

Sun, 21 May 2023 12:24:45 +0300