Минюст призвал отправить сжегшего Коран в колонию мусульманского региона

Житель Волгоградской области, которого подозревают в сожжении Корана, должен отбывать наказание в регионе страны с преимущественно мусульманским населением, предложил министр юстиции Константин Чуйченко, пишет ТАСС. Он заявил, что такое решение является «необходимым и правильным». «Это будет способствовать уважению к религии и религиозным чувствам верующих в нашей многонациональной и многоконфессиональной стране», — сказал Чуйченко. По данным следствия, сожжение Корана произошло не позднее 19 мая. Это произошло близ Соборной мечети в центре Волгограда, затем видеозапись произошедшего была опубликована «на интернет-портале, подконтрольном ЦИПсО ВСУ». Следователи из волгоградского отдела завели уголовное дело о «публичных действиях, выражавших явное неуважение к обществу и совершенных в целях оскорбления религиозных чувств верующих» (ч. 2 ст.148 УК) против Никиты Журавеля. Как утверждает ведомство, тот в ходе допроса признался, что сжег Коран по указанию спецслужб Украины за вознаграждение в 10 тыс. руб., после чего передал видеозапись сотруднику СБУ. СК передал расследование дела сотрудникам из Чечни, такое поручение отдал глава ведомства Александр Бастрыкин.  В середине мая заместитель Чуйченко Андрей Логинов выступил с другой инициативой: ввести в законодательство ответственность за русобофию. В качестве аргумента он привел в пример историю об избиении ребенка в Нидерландах за то, что тот русский. Полиция Нидерландов эти сведения опровергла.

https://www.rbc.ru/society/21/05/2023/6469fca09a79474a9f240d94

Sun, 21 May 2023 14:50:46 +0300