Гладков в ответ на «вбросы про танки» сообщил об обстрелах области

Губернатор Белгородской области будет публиковать ежедневные сводки об обстрелах населенных пунктов региона. Об этом он сообщил в своем телеграм-канале. Гладков пояснил, что принял такое решение из-за участившихся публикаций «непроверенной информации» об обстрелах региона, в том числе в телеграм-каналах. «Только за последнюю неделю были вбросы и про танки, и про ДРГ. Поэтому принял решение в ежедневном формате публиковать полный список по обстрелам ВСУ региона за прошедшие сутки», — написал он. За последние сутки, сообщил Гладков, были обстреляны следующие районы и населенные пункты региона:  село Щетиновка Белгородского района, пострадавших нет; Борисовский район области, пострадавших нет; Волоконовский район, пострадавших нет; Грайворонский район, пострадавших нет; Краснояружский район, один мирный житель пострадал; Шебекинский округ и город Шебекино, пострадавших нет.   Накануне телеграм-каналы Baza и SHOT сообщили о попытке украинских диверсантов проникнуть на территорию Белгородской области и начале перестрелки на территории региона. Информацию опровергли в региональном штабе. Там пояснили, что 19 мая на границе области велась плановая работа российских вооруженных сил. «Просим жителей не поддаваться провокациям, сохранять спокойствие и доверять только официальной информации», — говорилось в сообщении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6469c3089a7947738fea60be

Sun, 21 May 2023 10:38:23 +0300