В МВД Франции обеспокоились возрождением угрозы исламистского терроризма

Европа может столкнуться с угрозой возрождения радикального исламизма в связи с растущим риском терактов, заявил глава МВД Франции Жеральд Дарманен в интервью Agence France-Presse. Он обратился к американскому правительству с просьбой усилить сотрудничество в борьбе с терроризмом до начала Олимпиады в Париже в 2024 году. «Мы хотим напомнить, что для европейцев и для Франции основной риск представляет суннитский исламистский терроризм, и что антитеррористическое сотрудничество между разведывательными службами абсолютно необходимо», — сказал Дарманен (цитата по Le Monde). Дарманен добавил, что, несмотря на «национальное видение» протестов в США и региональные острые темы, такие как «превосходство белой расы» и частые перестрелки, американцы «не должны забывать о том, что нам кажется главной угрозой в Европе — терроризм, сунниты».  По его словам, «есть экзогенный риск, организованный аутсайдерами, которые приезжают во Францию, чтобы совершить атаку вроде Батаклана». Речь идет о теракте, который произошел 13 ноября 2015 года. Тогда погибли 130 человек. В нападении участвовали десять террористов ИГИЛ (организация признана в России террористической и запрещена). Боевики устроили взрывы возле стадиона «Стад-де-Франс» во время футбольного матча между Францией и Германией, напали на посетителей кафе и ресторанов в Париже и взяли в заложники около 100 человек в концертном зале «Батаклан», где выступала рок-группа Eagles of Death Metal. Это нападение стало крупнейшим терактом во Франции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64690f469a7947224c8f2d89

Sun, 21 May 2023 06:38:51 +0300