Минобороны сообщило об ударе по двум бригадам и одному полку ВСУ в ЛНР

Российские военные выявили перемещения двух украинских бригад и одного полка на невском участке и в районе Серебрянского лесничества (ЛНР) и нанесли по ним удар. Об этом сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра российской группировки войск «Центр» Александр Савчук. «На невском участке и в районе Серебрянского лесничества  вскрыты перемещения личного состава на технике 66-й механизированной бригады, 58-й мотопехотной бригады ВСУ и 15-го полка национальной гвардии Украины. В результате огневого воздействия  противник понес значительные потери в личном составе и технике», — сказал Савчук. Он уточнил, что удар наносили при помощи артиллерии.  Село Невское расположено в Кременском районе Луганской народной республики в 19 км от Кременной и в 40 км к северо-западу от Северодонецка. Серебрянское лесничество находится к югу от Кременной.  Кроме того, расчетом реактивной системы залпового огня (РСЗО) «Смерч» военные нанесли удар по украинским позициям на краснолиманском направлении Артиллерийские подразделения группировки также подавили позиции ствольной артиллерии и минометов ВСУ, добавил Савчук. Российская авиация, по его словам, нанесла удары по складам боеприпасов, опорным пунктам и пунктам временной дислокации украинских сил близ сел Ямполовка, Червоная Диброва и Кременной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6469b14f9a79470f3ad71712

Sun, 21 May 2023 09:09:20 +0300