Медведев прибыл с визитом во Вьетнам

Заместитель председателя Совбеза России Дмитрий Медведев прибыл во Вьетнам с рабочим визитом, он проведет переговоры с руководством страны. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на секретариат экс-президента. Медведев проведет встречу с генсеком ЦК Коммунистической партии Вьетнама (КПВ) Нгуен Фу Чонгом и постоянным секретарем ЦК КПВ Чыонг Тхи Май. В ходе визита Медведев возложит венки к памятнику павшим героям и мавзолею Хо Ши Мина в Ханое.  Вьетнам является одним из крупнейших покупателей оружия в мире из-за напряженных отношений с Китаем. По данным Стокгольмского международного института исследований проблем мира (SIPRI), отслеживающего глобальные военные расходы, Вьетнам также один из крупнейших покупателей российского оружия. С декабря Дмитрий Медведев является первым заместителем президента в Военно-промышленной комиссии. Комиссия занимается организацией и координацией деятельности федеральных ведомств по вопросам государственной политики в сфере ВПК.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646a45d69a7947754ca44c09

Sun, 21 May 2023 19:48:21 +0300