Зеленский сравнил Бахмут с Хиросимой

Фотографии разрушенного после сброса атомной бомбы японского города Хиросима напоминают нынешнюю обстановку в Артемовске (Бахмуте). Об этом на пресс-конференции по итогам саммита G7 заявил президент Украины Владимир Зеленский, передает Kyodo.  При этом он отметил, что теперь Хиросима — это современный мирный развивающийся город. Он выразил надежду, что такая же трансформация в будущем ждет и Бахмут. Накануне глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин заявил о полном контроле над городом, на следующий день эту информацию подтвердило Минобороны. Операция по взятию города длилась 224 дня. С 25 мая начнется вывод военных ЧВК из города, позиции передадут российским военным. Зеленский сегодня заявил, что бои за город продолжаются. «Украинские военные находятся в Бахмуте, они выполняют очень важную задачу. Где именно они находятся, я называть не буду», — сказал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646a33d39a7947c5b8b79221

Sun, 21 May 2023 18:37:16 +0300