Депутат сохранил недвижимость за рубежом на случай «Испанской ССР»

Депутат Госдумы от «Единой России» и владелец компании «Молвест» Аркадий Пономарев сохранил недвижимость в испанском городе Аликанта. Он заявил в интервью «Вести Воронеж», что не избавился от арестованной недвижимости на случай, если страна станет «Испанской ССР». В 2021 году депутат задекларировал три квартиры в Аликанте площадью от 151 до 178 кв. м. Однако в декабре 2022 года появилась информация, что недвижимость была заморожена из-за попадания Пономарева в санкционный список Евросоюза.  Депутат опроверг заморозку своих активов в Испании. По его словам, в квартирах по-прежнему может оставаться его дочь и избавляться от недвижимости депутат не намерен. «Вы не можете представить, что лет через 50-100 это будет Испанская советская социалистическая республика? Надеяться-то можно? Я и надеюсь», — сказал Пономарев журналистке. Под санкции ЕС Пономарев попал в начале марта прошлого года. Тогда Евросоюз ввел санкции против всех депутатов Государственной Думы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646a4c979a794734e20a69f1

Sun, 21 May 2023 21:58:08 +0300