СК возбудил дело из-за сгоревшего в сарае в Раменках ребенка

В подмосковном городе Раменское возбудили уголовное дело после того, как 11-летний ребенок сгорел заживо в деревянной постройке. Об этом сообщает региональное управление СК. О том, по какой статье возбуждено уголовное дело, ведомство не сообщает. 19 мая дети игрались во дворе и в ходе ссоры закрыли мальчика в сарае. Они заслонили дверь и заколотили ее гвоздем. «В дальнейшем произошло возгорание, по предварительным данным экспертов, внутри помещения», — сообщили в СК. Дети обратились за помощью к прохожим.  После того, как на место происшествия прибыли пожарные, внутри сарая они обнаружили тело мальчика. «В настоящее время следствием установлен круг очевидцев, в том числе из числа детей, участвовавших в инциденте, с ними работают следователи.  У детей проведены выемки мобильных устройств», — говорится в сообщении. В середине мая СК завел уголовное дело после обнаружения тела мертвого ребенка в квартире на Рублевском шоссе в Москве. У ребенка присутствовали следы насильственной смерти. Возбуждено уголовное дело п. «в» ч. 2 ст. 105 УК (убийство малолетнего). Максимальное наказание — пожизненное лишение свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646a2d229a7947145d3d251d

Sun, 21 May 2023 18:00:43 +0300