В Белгородской области дрон сбросил бомбу на администрацию села Головчино

Дрон сбросил взрывное устройство на здание администрации села Головчино Белгородской области, крыша здания загорелась, сообщил в своем телеграм-канале губернатор региона Вячеслав Гладков. «ЧП в Грайворонском городском округе. Несколько минут назад с квадрокоптера на здание администрации сельского поселения села Головчино было сброшено взрывное устройство. Загорелась крыша. По предварительной информации, пострадавших нет», — написал он. По словам губернатора, оперативные и аварийные службы уже приступили к тушению огня.  После начала российской спецоперации на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников. С весны 2022 года в Белгородской области действует высокий (желтый) уровень террористической опасности. В начале февраля Гладков сделал его бессрочным. Также в регионе введен средний уровень реагирования. Ранее 21 марта Гладков рассказал об обстреле двух населенных пунктов на границе с Украиной — села Тишанка и Новая Товолжанка. В селе Тишанка поврежден офис семейного врача, посечена кровля и повреждены окна. А в Новой Товолжанке в двух частных домах посечены кровля, забор и фасад. Пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/politics/21/05/2023/646a7f4a9a7947aea781db2e

Sun, 21 May 2023 23:52:53 +0300