СК объяснил, почему дело о сожжении Корана в Волгограде передали в Чечню

Дело о сожжении Корана волгоградцем Никитой Журавелем передано из волгоградского следственного управления региона в Чечню, поскольку от жителей республики поступили обращения с просьбой признать их потерпевшими, сообщается на сайте Следственного комитета (СК). «Поводом для принятия решения об изменении территориальной подследственности послужил ряд оснований, в частности, многочисленные обращения жителей Чеченской Республики с просьбой признать их потерпевшими», — сказано в сообщении. Журавель не позднее 19 мая сжег Коран недалеко от соборной мечети в Волгограде, сообщал СК. Затем он опубликовал видеозапись этого на подконтрольном Вооруженным силам Украины (ВСУ) портале. По данным следствия, Журавель совершил сожжение по заданию Службы безопасности Украины (СБУ) и получил за это 10 тыс. руб. Кроме того, волгоградец снимал для украинских спецслужб военные объекты.   СК возбудил уголовное дело по ч. 2 ст.148 УК (совершение публичных действий, выражающих явное неуважение к обществу и совершенных в целях оскорбления религиозных чувств верующих), максимальное наказание по ней — до трех лет лишения свободы. Глава Минюста Константин Чуйченко заявил, что Журавель должен отбывать наказание в российском регионе страны с преимущественно мусульманским населением. По его словам, «это будет способствовать уважению к религии и религиозным чувствам верующих в нашей многонациональной и многоконфессиональной стране».

https://www.rbc.ru/society/21/05/2023/646a5eb09a794792df350163

Sun, 21 May 2023 21:43:54 +0300