Путин словами «у нас все на контроле» высказался о бороде Кадырова

Президент России Владимир Путин в день заседания совета по межнациональным отношениям в Пятигорске, которое состоялось на этой неделе, обратил внимание на бороду главы Чечни Рамзана Кадырова. Фрагмент записи с этим моментом показали в программе «Москва. Кремль. Путин.» на телеканале «Россия 1». «Борода у вас стала побольше, нет?» — спросил президент у Кадырова. Что ответил глава Чечни президенту, на записи слышно неразборчиво. «У нас все на контроле», — ответил Путин на эту реплику.  В стенограмме встречи на сайте Кремля этой части беседы нет. Заседание совета по межнациональным отношениям прошло в Пятигорске 19 мая. После него президент встретился с Кадыровым лично. Затем, 20 мая, Путин встретился в Пятигорске с главами регионов Северо-Кавказского федерального округа, на встрече присутствовал и Кадыров.  В Северо-Кавказский федеральный округ входит семь регионов — Дагестан, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия, Северная Осетия, Чечня и Ставропольский край.  Кадыров на этой встрече доложил президенту об участии чеченских военных в спецоперации на Украине — их успехах, оснащенности и боевой подготовке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646a071c9a79473a61a61b41

Sun, 21 May 2023 15:50:08 +0300