Рогов сообщил о работе ВКС России по складам с техникой военных Украины

Воздушно-космические силы России (ВКС) наносят удары планирующими бомбами по складам и ангарам с военной техникой Вооруженных сил Украины (ВСУ), сообщил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов в своем телеграм-канале. По его словам, ВКС «активно работают» в Ореховском районе и в самом городе Орехов, а также на подконтрольной Киеву части Пологовского района и в ближайшем пригороде областного центра. Рогов добавил, что системы противовоздушной обороны ВСУ «ведут борьбу с нашими «Геранями». «Герань-2» — российский беспилотник.  16 мая Рогов говорил, что российские военные нанесли удар по крупному скоплению ВСУ в районе Орехова. Тогда удар, по его словам, был нанесен «двумя батареями реактивной и ствольной артиллерии». Днем 15 мая Рогов сообщал об ударе российских сил по одному из административных зданий в городе Гуляйполе, которое украинские военные, как он заявил, «используют в качестве расположения». Гуляйполе расположен примерно в 40 км от Орехова.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646a7faf9a7947042138a92c

Sun, 21 May 2023 23:34:39 +0300