В Белгородской области обстреляли два приграничных села

Губернатор Вячеслав Гладков сообщил о новых обстрелах Белгородской области. В селе Тишанка, расположенном близ границы с Харьковской областью, поврежден офис. В находящейся неподалеку Новой Таволжанке повреждены два частных дома. Как рассказал губернатор, в результате обстрелов никто не пострадал. В селе Тишанка поврежден офис семейного врача, посечена кровля и повреждены окна. А в Новой Товолжанке в двух частных домах посечены кровля, забор и фасад.  С началом военной операции на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам со стороны ВСУ. Как утром рассказал Гладков, за последние сутки были обстреляны:  село Щетиновка Белгородского района, пострадавших нет; Борисовский район области, пострадавших нет; Волоконовский район, пострадавших нет; Грайворонский район, пострадавших нет; Краснояружский район, один мирный житель пострадал; Шебекинский округ и город Шебекино, пострадавших нет.  При этом губернатор отметил, что в последнее время участились фейки в социальных сетях о ситуации в Белгородской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646a09689a794755baed0fe2

Sun, 21 May 2023 15:47:01 +0300