Близ Белгорода сбили беспилотник

Система противовоздушной обороны сбила беспилотный аппарат в Белгородском районе, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков.  Ранее сегодня Гладков рассказал об обстреле двух населенных пунктов на границе с Украиной — села Тишанка и Новая Товолжанка. В селе Тишанка поврежден офис семейного врача, посечена кровля и повреждены окна. А в Новой Товолжанке в двух частных домах посечены кровля, забор и фасад. Пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646a172b9a7947160df2ec58

Sun, 21 May 2023 16:29:21 +0300