Кадыров заявил о подготовке Западом терактов против него

Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что европейские спецслужбы при помощи Украины готовят против него теракты, поскольку он мешает им «развалить Россию». Об этом он сказал в эфире телеканала «Россия 24». Кадыров считает, что западные страны с 1990-х «все делали для того, чтобы забрать Кавказ, отделить от России», но он им в этом, по его словам, мешает. «И они делают все для того, чтобы избавиться от меня. Есть информация, что европейские спецслужбы через украинские против меня теракты готовят», — сообщил глава Чечни. Говоря о военной операции на Украине, он сообщил, что уверен в победе России. «Если погибнем, мы выиграем! Если мы останемся живы, то 100% выиграем», — заявил Кадыров.  Санкции Запада, заявил Кадыров, нацелены на то, чтобы вызвать недовольство граждан, спровоцировать беспорядки, поднять протест против властей. «Но ничего не вышло, совершенно ничего не вышло», — добавил глава Чечни. Он отдельно отметил, что смог вернуть своего коня Зазу (с 2014 года находился под санкциями в Чехии, а весной 2023 года был похищен). «Я думаю, что этот факт демонстрирует бесполезность и тупость санкций», — считает Кадыров. Кадыров не впервые обвиняет Запад в попытках развалить Россию. Об этом также заявляли президент России Владимир Путин, замглавы Совета безопасности, бывший глава государства Дмитрий Медведев. Американский президент Джо Байден заявлял, что США и Европа не стремятся взять под контроль или уничтожить Россию и не собираются на нее нападать. С аналогичным заявлением выступал президент Франции Эмманюэль Макрон.

https://www.rbc.ru/politics/21/05/2023/646a1ef99a794724b9a5e542

Sun, 21 May 2023 17:00:56 +0300