Жителей Свердловской области предупредили о сильном смоге

Роспотребнадзор рекомендовал жителям Свердловской области из-за смога сократить время пребывания на улице, а при необходимости выхода на улицу использовать респираторы и маски. Рекомендация опубликована в телеграм-канале ведомства. Роспотребнадзор опубликовал следующий перечень рекомендаций:  сократите время пребывания на улице, воздержитесь от прогулок с детьми; откажитесь от занятий спортом на свежем воздухе; используйте маски и респираторы при выходе на улицу; не открывайте окна, используйте увлажнители либо регулярно проводите влажную уборку; не носите контактные линзы; старайтесь больше пить, промывайте глаза, нос и горло; откажитесь от курения.   В мае в регионе участились случаи природных пожаров. В начале месяца губернатор Евгений Куйвашев назвал ситуацию с пожарами в регионе критической. «Перед праздниками мы попросили жителей не ходить в лес, не разжигать костры, отдыхать по-другому. Прошел только первый день майских праздников, и уже вся область горит», — сказал губернатор. Позже Куйвашев сообщил, что больше половины лесных пожаров в регионе локализованы. Куйвашев также добавил, что запросил дополнительную федеральную авиацию для борьбы с огнем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646a57e39a79472e8a10853d

Sun, 21 May 2023 21:31:27 +0300