В Екатеринбурге загорелась крыша жилого дома на площади 300 кв. м

В Екатеринбурге на крыше жилого дома возник пожар. Загорелась кровля пятиэтажки на площади 300 кв. м, сообщило МЧС России в своем телеграм-канале. Огонь удалось ликвидировать. В тушении участвовали 67 человек и 25 единиц техники. Как сообщало ГУ МЧС по Свердловской области, для тушения использовали в том числе высотную технику, а для удаления дыма из подъездов применяли тактическую вентиляцию. Жителей дома эвакуировали, пострадавших нет. 5 мая на Базальтовой улице в Екатеринбурге загорелся пластиковый мусор на промышленной площадке. Площадь пожара достигла 2 тыс. кв. м, горели два склада с легковоспламеняющимися жидкостями и резиной.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a4d7509a7947076bb80838

Wed, 05 Jul 2023 05:54:57 +0300