В Харьковской области прозвучали взрывы

В пригороде Харькова прозвучали два взрыва, сообщило издание «Суспiльне» в своем телеграм-канале. За час до этого в регионе объявили воздушную тревогу. К 3:00 сигналы тревоги прекратились. Издание «Зеркало недели» сообщало о работе ПВО в Харькове.  22 июня в Харькове и Кривом Роге через несколько минут после объявления воздушной тревоги раздались взрывы. Украинские СМИ сообщали о взрывах в Кировоградской, Днепропетровской и Полтавской областях, а штаб ВВС Украины объявил об угрозе применения баллистического оружия. С середины осени 2022 года российские военные начали наносить удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев отрицает свою причастность к этому инциденту.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a4b7389a7947e83aea7fc9

Wed, 05 Jul 2023 03:29:12 +0300