Курский и белгородский губернаторы сообщили о новых обстрелах

Город Валуйки в Белгородской области попал под обстрел, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. В городе сработала система ПВО. Сильно повреждены два частных дома и пять автомобилей. Сначала губернатор сообщил, что пострадавших нет, но потом уточнил, что осколочные ранения грудной клетки получила женщина. Она доставлена в Валуйскую ЦРБ.  Губернатор Курской области Роман Старовойт, в свою очередь, сообщил об обстреле поселка Теткино Глушковского района, всего было зафиксировано 12 «прилетов». Сильные повреждения получила школа № 2, пострадавших нет.  С начала военной операции на Украине Белгородская и Курская области регулярно попадают под обстрелы. В частности, 4 июля было атаковано село курское село Горналь: в один из домов попал артиллерийский снаряд, никто не пострадал. В тот же день белгородское село Новостроевка-Вторая подверглось минометному обстрелу, было прямое попадание в частный жилой дом — сильно повреждены крыша, фасад и забор. Повреждения получили также хозпостройка и линии электро- и газоснабжения. Через несколько часов после обстрела села над Белгородом и Белгородским районом сработала система ПВО, сообщал Гладков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a4f5689a79478096e880d1

Wed, 05 Jul 2023 08:44:47 +0300