В Петербурге загорелся ангар с покрышками

На улице Салова во Фрунзенском районе Петербурга загорелся ангар с покрышками, сообщили РБК в пресс-службе управления МЧС по городу. Пожар произошел на складе ООО «Старт», уточнили в ведомстве. Изначально площадь возгорания составляла 400 кв. м, позже она увеличилась до 3,5 тыс. кв. м. Дым от пожара виден из нескольких районов города, в том числе из центра, пишет «Фонтанка». Прокуратура устанавливает причины произошедшего, органы МЧС тоже проводят проверку.  Вечером 4 июля в Великом Новгороде загорелась Лужская ТЭЦ. Площадь пожара составила более 2 тыс. кв. м. В тушении участвовали 30 человек и девять единиц техники. Возгорание ликвидировали примерно через два часа. Пострадавших и погибших нет. Прокуратура назвала предварительной причиной пожара возгорание турбины. В компании «ГТ Энерго» (в ее состав входит Лужская ТЭЦ) сообщили РБК, что повреждения коснулись только одного энергоблока из четырех, а инцидент не повлияет на энергоснабжение в городе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a550e09a794703775534ed

Wed, 05 Jul 2023 16:45:45 +0300