Гладков сообщил о пострадавшей при обстреле белгородского города Валуйки

При обстреле белгородского города Валуйки со стороны ВСУ пострадала женщина. Об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Женщина с осколочными ранениями грудной клетки доставлена в Валуйскую ЦРБ. Ей оказывается вся необходимая медицинская помощь», — говорится в сообщении. Помимо этого, были повреждены восемь частных домов и линия электропередачи. На месте происшествия работают оперативные и аварийные службы, проводится подомовой обход.  Об обстреле Валуек губернатор сообщил ранее 5 июля. Он рассказал, что сработала система ПВО. По словам Гладкова, обстрел города продолжался в течение часа. С начала военной операции на Украине Белгородская область регулярно попадает под обстрелы. В регионе действуют желтый уровень террористической опасности, а также введенный президентом режим среднего реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a5125b9a7947355e1eb02d

Wed, 05 Jul 2023 10:40:15 +0300