МИД обвинил ЮНЕСКО в сокрытии вывезенных с Украины ценностей

ЮНЕСКО помогает скрывать культурные ценности, вывезенные с Украины, на территории других стран и «пристраивать» их в государства Евросоюза. Об этом заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова в эфире радио Sputnik. «ЮНЕСКО участвует, покровительствует, непосредственно занимается тем, что скрывает или помогает скрывать художественные ценности, которые вывозятся с территории Украины и которые принадлежат украинскому народу и украинскому государству, на территории стран Европейского союза», — заявила Захарова. По ее словам, сведения о причастности ЮНЕСКО к сокрытию незаконно вывезенных украинских ценностей есть у российских властей. О каких именно объектах идет речь, Захарова не уточнила.  В конце июня директор Службы внешней разведки России Сергей Нарышкин заявил, что Украина и ЮНЕСКО договорились о вывозе святынь из Киево-Печерской лавры, в том числе мощей, «под предлогом спасения от российских ракетных ударов». По его словам, в дальнейшем христианские ценности собираются передать музеям Италии, Франции, Германии и Ватикана. Министр культуры и информационной политики Украины Александр Ткаченко, комментируя заявление СВР, написал в телеграм-канале, что «ни одна сакральная ценность не покинет» страну. Единственной задачей он назвал защитить лавру «от русского мира и окончательно проверить все  украинские сакральные реликвии на месте».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a541ce9a7947667b5f4187

Wed, 05 Jul 2023 13:51:04 +0300