Обвиняемый в теракте взорвал три гранаты в киевском суде

Взрыв произошел в Шевченковском районном суде Киева, сообщили источники «Страны» и «Украинской правды». По данным собеседника «Страны», Игорь Гуменюк, который обвиняется в теракте у Верховной рады в 2015 году, взорвал в конвойном помещении три гранаты, забрал у сотрудника правоохранительных органов пистолет и взял конвоира в заложники. Полиция Киева позже подтвердила взрыв в суде. На месте работают следственно-оперативная группа, спецназовцы, взрывотехники и кинологи. Теракт у Рады произошел после того, как парламент проголосовал в первом чтении за изменения в Конституцию по децентрализации власти — в законопроекте прописывался, в частности, особый статус Донбасса. После этого у здания Рады начались протесты и столкновения правоохранительных органов с представителями националистических движений. По версии следствия, Гуменюк бросил гранату под стенами Верховной рады. ТСН со ссылкой на соцсети обвиняемого писал, что он был председателем Каменец-Подольского отделения военно-спортивного общества «Сокол» и бойцом батальона «Сечь», а также служил добровольцем в зоне антитеррористической операции в Донбассе. В результате теракта у Рады погибли четверо солдат Нацгвардии, а еще около 140 человек получили осколочные ранения. По делу также задержали Сергея Крайняка — его обвинили в том, что он зажег дымовую шашку, чтобы прикрыть действия Гуменюка.

https://www.rbc.ru/society/05/07/2023/64a5870a9a79470d9879dfcd

Wed, 05 Jul 2023 18:48:24 +0300