Минюст внес Всемирный фонд природы в список нежелательных организаций

Минюст России включил Всемирный фонд природы (World Wildlife Fund, WWF, признан иноагентом) в перечень нежелательных организаций после соответствующего решения Генпрокуратуры. Генпрокуратура признала WWF нежелательным 21 июня. В ведомстве утверждали, что фонд использует природоохранную деятельность «для реализации проектов, которые формируют угрозы безопасности в экономической сфере». В частности, организация пыталась препятствовать «реализации политического курса страны по промышленному освоению Арктики, природных ресурсов на приарктических территориях», считают в прокуратуре. Фонд сформировал сеть «подконтрольных некоммерческих организаций для сбора информации об экологии в контексте крупных промышленных комплексов», а также готовил оценки «тенденциозного характера, направленные на сковывание экономического развития» России, заявили в ведомстве.  WWF оказывал материальную и методическую поддержку организациям-иноагентам, члены которых привлекались к ответственности за участие в несогласованных акциях, «что свидетельствует о вмешательстве во внутренние дела» России, добавили в Генпрокуратуре. В марте фонд признали иноагентом. Минюст пояснил, что организация получала поддержку от иностранных источников. WWF назвал решение необоснованным. В мае нежелательной в России была признана другая международная природоохранная организация — Greenpeace. По версии прокуратуры, она финансировала деятельность иноагентов и занималась антироссийской пропагандой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a57aad9a79471506ed9682

Wed, 05 Jul 2023 17:50:13 +0300