В курском селе снарядом разрушило дом

ВСУ обстреляли село Троицкое в Кореневском районе Курской области, там разрушен дом, сообщил губернатор Роман Старовойт. «После попадания в жилище взорвался газовый баллон, в результате чего возник пожар. Огонь был оперативно потушен», — уточнил он. Всего в населенном пункте из-за обстрела произошло три взрыва. Люди не пострадали. С начала военной операции на Украине Курская область регулярно попадает под обстрелы. Последний раз Старовойт сообщал об атаке утром: ВСУ обстреляли поселок Теткино в Глушковском районе, было зафиксировано 12 прилетов. Была повреждена школа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a57e3e9a794714ea3d0e6a

Wed, 05 Jul 2023 17:49:20 +0300