Роспотребнадзор сообщил о менингите у сотрудников Ozon в Екатеринбурге

В Екатеринбурге зафиксированы случаи менингококковой инфекции у сотрудников распределительного центра Ozon, сообщили в региональном управлении Роспотребнадзора. «Всего по состоянию на 5 июля 2023 г. зарегистрировано семь случаев менингококковой инфекции», — говорится в сообщении. В ведомстве добавили, что вакцинацию прошли уже свыше 60 человек. В федеральном Роспотребнадзоре отметили, что риска заражения людей через посылки нет. «Возбудитель менингококковой инфекции Neisseria meningitides не отличается стойкостью. На поверхностях из картона, гофрокартона, фанеры и других материалов, из которых изготовлены упаковочные коробки, возбудитель может оставаться жизнеспособным лишь непродолжительное время», — пояснили в ведомстве. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/07/2023/64a583a89a7947afebbeed43

Wed, 05 Jul 2023 18:04:59 +0300