РЖД сообщили о массированной хакерской атаке на свой сайт и приложение

Массированной хакерской атаке подверглись сайт и мобильное приложение РЖД. Об этом компания сообщила в своем телеграм-канале. «Наш сайт и мобильное приложение подверглись массированной хакерской атаке. Стараемся как можно быстрее восстановить их работу», — сообщила компания. В РЖД уточнили, что инцидент не сказался на работе касс, продажа билетов производится в обычном режиме. Компания принесла извинения клиентам за неудобства. На момент подготовки этого материала сайт РЖД работал с сильными перебоями, периодически выдавая ошибку 504, убедился корреспондент РБК.  Одна из самых крупных атак на ресурсы РЖД произошла 26 февраля 2022 года. Тогда компания сообщила о мощной DDoS-атаке. Тогда монополии пришлось увеличить количество работающих касс на вокзалах, чтобы пассажиры смогли купить билеты. DDoS-атаки на сайты российских компаний участились после начала военной операции на Украине. Как правило, злоумышленники, устраивающие атаку, направляют на сайт огромное количество запросов, которое превышает пропускную способность сети. В результате работа ресурса блокируется. В июне 2023 года власти нескольких регионов сообщали о хакерском взломе радиостанций, в результате в эфире прозвучали фейковые сообщения.

https://www.rbc.ru/business/05/07/2023/64a52cf29a794739092e0ed6

Wed, 05 Jul 2023 12:38:39 +0300