IS узнала о выводе Ротенбергом средств из финского банка перед санкциями

Финский банк Suupohjan Osuuspankin позволил российскому бизнесмену Борису Ротенбергу (Forbes оценивает его состояние в $1,4 млрд; у него есть гражданство Финляндии) вывести деньги его компании Rinimex наличными перед тем, как он попал под санкции ЕС, пишет газета Ilta-Sanomat со ссылкой на документы финансового надзора страны. По данным издания, в мае 2020 года отдел комплаенс (занимается в том числе минимизацией административных и финансовых потерь банка) рекомендовал банку прекратить оказание услуг компании Ротенберга из-за опасения вторичных санкций со стороны США. Миллиардер был внесен в американский санкционный список в 2014 году, после того как Россия присоединила Крым. Банк последовал рекомендации и принял решение о прекращении обслуживания в конце 2020 года. В конечном итоге исполнение решения было отсрочено до 4 апреля 2022 года. Издание указывает, что Ротенберг смог вывести средства, заверив, что не вывезет их в Россию или Белоруссию. Rinimex раньше принадлежали многоквартирные дома на полуострове Ханко, а также недвижимость и земля в Лапландии. Под европейские санкции, введенные после начала военных действий на Украине, Ротенберг попал 8 апреля прошлого года. Представитель Ротенберга отказался от комментариев.  Бизнесмен в 2018 году подал иск к банкам Nordea, Danske Bank, Osuuspankki и Handelsbanken, которые перестали обслуживать связанные с ним счета, включая финский сбор за использование автодорог, оплату услуг ЖКХ, кредитные платежи, из-за американских санкций. В 2020 году миллиардер проиграл суд.

https://www.rbc.ru/business/05/07/2023/64a570889a7947d8881b00d8

Wed, 05 Jul 2023 18:30:18 +0300