К горящему в Петербурге ангару с покрышками отправили пожарный поезд

К месту пожара в ангаре с покрышками в Петербурге следует пожарный поезд, также вылететь к месту готов вертолет Ка-32, сообщили РБК в пресс-службе МЧС России. Пожар в Петербурге на складе ООО «Старт» по улице Салова во Фрунзенском районе начался днем 5 июля. Изначально площадь возгорания составляла 400 кв. м, позже она увеличилась до 3,5 тыс. кв. м. К 15:10 мск пожар локализовали. Огонь тушат 95 человек и 28 единиц техники.  Как сообщает ТАСС, пожару присвоен повышенный (второй из пяти) ранг сложности. Информации о пострадавших пока нет. Дым от пожара, как сообщает «Фонтанка», виден из нескольких районов города. Прокуратура устанавливает причины произошедшего, проверку проводит и МЧС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a566179a79478314fe0761

Wed, 05 Jul 2023 16:21:08 +0300