Милашину и Немова доставили в московскую больницу после нападения в Чечне

Журналистка «Новой газеты» Елена Милашина и адвокат Александр Немов, которых накануне неизвестные избили в Чечне, доставлены в одну из московских больниц. Об этом сообщил в телеграм-канале экс-главред закрытого радио «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов (признан Минюстом России иностранным агентом). Венедиктов вместе с главным редактором «Новой» и нобелевским лауреатом Дмитрием Муратовым приезжал во Владикавказ, чтобы забрать Немова и Милашину в столицу. Журналистка и юрист утром 4 июля прилетели в Грозный, чтобы попасть на оглашение приговора Зареме Мусаевой, жене бывшего судьи Верховного суда республики Сайди Янгулбаева. Позднее ее приговорили к пяти с половиной годам колонии общего режима по обвинениям в нападении на полицейских и мошенничестве.  В Грозном Милашину и Немова избили, журналистку также обрили и облили зеленкой. По словам Милашиной, нападавшие угрожали отрезать ей палец, чтобы разблокировать отпечатком телефон. Пострадавшие считают, что нападение связано с их профессиональной деятельностью в Чечне. Журналистка отметила, что нападавших интересовала только техника, они хотели получить от нее пароли, не взяли у пострадавших наличные деньги и банковские карточки. Милашину и Немова сначала госпитализировали в Чечне, а затем перевезли в Беслан. У Милашиной диагностирована закрытая черепно-мозговая травма, она несколько раз теряла сознание, Немов ранен в ногу ножом. Вечером их вывезли в Москву спецбортом. С ситуацией пообещал разобраться глава Чечни Рамзан Кадыров. Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил руководителю чеченского следственного управления провести проверку по факту нападения. Кремль призвал «к энергичным мерам после случившегося» и сообщил, что президенту Владимиру Путину доложили о произошедшем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a5225a9a79475ea68d982a

Wed, 05 Jul 2023 11:25:44 +0300