В Бердянске прогремела серия взрывов

В Бердянске Запорожской области прогремели взрывы, сообщает администрация города в телеграм-канале. «Около 16:30 в Бердянске прозвучала серия взрывов», — говорится в сообщении. По предварительным данным, сработала система ПВО. 5 июля член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов сообщил об обстреле населенных пунктов Бурчак и Любимовка Михайловского района. «Всего было зафиксировано 6 прилетов», — написал он в телеграм-канале. Никто не пострадал, но были повреждены жилые дома, гараж и автомобиль.   В прошлый раз несколько взрывов произошло в Бердянске 30 июня после попытки украинских военных нанести удар, тогда тоже сработала ПВО. В начале прошлого месяца удару подверглась территория морского порта в городе, сообщал Рогов. По его информации, жертв и разрушений не было.

https://www.rbc.ru/politics/05/07/2023/64a5743a9a7947020c5e829c

Wed, 05 Jul 2023 17:09:36 +0300