Минтранс опроверг планы ввести новый сбор с авиапассажиров

Минтранс не ведет работу по созданию резервного фонда помощи пассажирам на случай банкротства авиакомпаний, сообщили в пресс-службе министерства. «Информация, опубликованная сегодня в средствах массовой информации, в частности об идеях взимания дополнительных сборов с пассажиров в целях наполнения данного фонда, не соответствует действительности», — говорится в сообщении. В министерстве напомнили, что ведущие российские авиакомпании выступили против создания подобного фонда, так как подобные действия не помогли бы повысить доступность воздушного транспорта для населения.  О планах ввести дополнительный сбор ранее сообщила газета «Коммерсантъ». По ее данным, Минтранс в июне сообщил авиакомпаниям о работе над предложением «Ростеха» запустить «национальную систему взаиморасчетов на воздушном транспорте» на базе единого оператора — АО «Авиагарант». Источником гарантийных резервов должен стать «регулируемый сбор, взимаемый при оформлении перевозки». Обсуждение введения нового сбора идет с прошлого года. Однако в прошлом мае сообщалось, что Минтранс отказался от идеи.

https://www.rbc.ru/business/05/07/2023/64a57a059a79474052554043

Wed, 05 Jul 2023 17:25:30 +0300