РЖД восстановили работу сайта и приложения после атаки хакеров

Работа сайта и приложения РЖД восстановлена, однако хакерские атаки на них продолжаются. Об этом компания сообщила в телеграм-канале. «Работа нашего сайта и мобильного приложения восстановлена, несмотря на продолжающиеся массированные атаки. В связи с этим, а также с повышенной нагрузкой на информационные ресурсы компании — еще могут наблюдаться отдельные затруднения», — говорится в сообщении.  Утром 5 июля пресс-служба РЖД сообщила, что сайт компании и мобильное приложение подверглись массированной хакерской атаке. Как убедился корреспондент РБК, сайт РЖД на тот момент работал с сильными перебоями и периодически выдавал ошибку 504. В компании пообещали восстановить работу платформ в кратчайшие сроки. Там уточнили, что инцидент не сказался на работе касс, продажа билетов шла в обычном режиме. Это не первая хакерская атака на ресурсы перевозчика. Одна из крупнейших атак на ресурсы РЖД произошла 26 февраля 2022 года. Сама компания сообщала о мощной DDoS-атаке. РЖД увеличила количество работающих касс на вокзалах, чтобы пассажиры смогли купить билеты. DDoS-атаки на сайты российских компаний участились после начала военной операции на Украине. Как правило, злоумышленники, устраивающие атаку, направляют на сайт огромное количество запросов, которое превышает пропускную способность сети. В результате работа ресурса блокируется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a580439a7947ee25601993

Wed, 05 Jul 2023 17:53:23 +0300