Мишустин назначил автора фильмов про Путина гендиректором ТАСС

Премьер-министр Михаил Мишустин подписал распоряжение об освобождении Сергея Михайлова от должности генерального директора ТАСС. В документе сказано, что тот уволен по собственному желанию. На должность гендиректора ТАСС назначен сотрудник ВГТРК, телеведущий и автор документальных фильмов Андрей Кондрашов. В биографической справке, опубликованной на сайте правительства, говорится, что Кондрашов работает на телевидении с 1991 года. «Был собственным корреспондентом ВГТРК по Центральной Азии, освещал работу Государственной думы, входил в состав кремлевского пула, вел программы «Вести» и «Вести недели», — говорится в сообщении.  Позже Кондрашов курировал информационный блок холдинга ВГТРК в должности заместителя гендиректора. Андрей Кондрашов — лауреат премии ТЭФИ в номинации «Ведущий информационных программ» и специальной премии «За отражение истории». Он также снял несколько документальных фильмов, в том числе «Крым. Путь на Родину» о событиях 2014 года, результатом которых стало присоединение Крыма к России, и биографическую ленту «Путин» о президенте России.  Таким образом, обоими государственными информационными агентствами теперь управляют выходцы из ВГТРК. В декабре 2013 года «РИА Новости» (ныне «Россия сегодня») возглавил Дмитрий Киселев.  Сергей Михайлов возглавил ТАСС в 2012 году. В 1990-х он был одним из основателей и партнером пиар-агентства «Михайлов и партнеры». Позже стал советником президента и членом правления ОАО «Российские железные дороги», начальником департамента корпоративных коммуникаций компании. В апреле прошлого года Михайлов попал под санкции Евросоюза. Ранее он был включен в санкционный список Украины.

https://www.rbc.ru/politics/05/07/2023/64a541909a7947e275763703

Wed, 05 Jul 2023 13:53:59 +0300