В Чечне завели дело после нападения на журналистку Милашину

После нападения на адвоката Александра Немова и журналистку «Новой газеты» Елену Милашину в Грозном возбуждено уголовное дело, сообщается в телеграм-канале Следственного комитета. Дело завели по статьям об умышленном причинении средней тяжести вреда здоровью (п.п. «г», «д», «з» ч. 2 ст. 112 УК) и о причинении легкого вреда здоровью (п.п. «а», «в» ч. 2 ст. 115 УК). О возбуждении дела руководитель СУ СК по Чечне доложил председателю СК Александру Бастрыкину. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/07/2023/64a5be329a7947dcd7ba108f

Wed, 05 Jul 2023 22:11:02 +0300