ФСБ сообщила о предотвращении терактов на Сахалине

Гражданин России задаржан за подготоку терактов на энергетическом объекте и в военкомате на Сахалине, сообщает Центр общественных связей ФСБ. «Федеральной службой безопасности в городе Южно-Сахалинске предотвращена подготовка терактов на объекте энергосистемы острова и в военном комиссариате», — сказано в сообщении. Оперативники задержали гражданина России 1980 года рождения, который, как заявляют в ФСБ, является «сторонником украинского неонацизма». Накануне ФСБ сообщила о задержании в Тюмени мужчины, который убеждал военных перейти на сторону Украины после прибытия в зону боевых действий. Ведомство назвало задержанного «пособником украинских спецслужб». По данным ФСБ, тот «склонял офицера одной из воинских частей к переходу вместе с вверенным ему подразделением на сторону ВСУ» и обещал российским военным организовать связь «с представителями украинских разведывательных органов». В качестве аргументов он «использовал заведомо ложные сведения, дискредитирующие Вооруженные силы». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a513319a7947656c31bb43

Wed, 05 Jul 2023 10:05:34 +0300