В Крыму сообщили об устранении пробки на мосту со стороны Кубани

Очереди из машин перед Крымским мостом отсутствуют и со стороны Краснодарского края, и со стороны Крыма, сообщил министр транспорта республики Николай Лукашенко в своем телеграм-канале. «По состоянию на 12:30 пробки со стороны Республики Крым нет. Со стороны Краснодарского края очереди по состоянию на 13:10 нет», — написал он, опубликовав фотографии, на которых видно, что скопления машин нет. Пробки у Крымского моста со стороны Краснодарского края и Крыма образовались 1 июля. Длина очереди тогда составила 5 км, 3 июля она выросла до 13 км, на следующий день она сократилась до 8 км — в пробке стояло более 1,5 тыс. машин.  В Росавтодоре пояснили, что пробка у Крымского моста возникла из-за досмотра багажа в автомобилях, количество которых выросло из-за начала отпускного сезона. Число точек досмотра автомобилей увеличили, сотрудники МЧС, местных администраций и волонтеры начали раздавать воду застрявшим в пробке. Президент Владимир Путин на совещании с членами правительства поручил подумать над тем, чтобы направить часть потока туристов в Крым не по мосту, а через новые регионы России. Министр транспорта Виталий Савельев добавил, что Минобороны может предоставить два больших десантных корабля вместимостью по 40 автомобилей каждый для перевозки через Керченский пролив.  Альтернативный маршрут в Крым идет от Таганрога Ростовской области через Мариуполь Донецкой области, Мелитополь Запорожской области и Геническ Херсонской области. Ориентировочное время в пути — 7 часов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a54a419a794719a754fb22

Wed, 05 Jul 2023 14:21:41 +0300