При столкновении теплохода с пирсом в Ярославле пострадали пять человек

Число детей, обратившихся за медицинской помощью после столкновения теплохода с пирсом в Ярославле, увеличилось с трех до четырех, сообщили РБК в региональном департаменте здравоохранения. Кроме того, был госпитализирован один взрослый. Всех пострадавших детей отпустили на амбулаторное лечение, добавили в ведомстве.  Управление СК на транспорте завело уголовное дело по ч. 1 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей). Теплоход «Москва-208» врезался в бетонный пирс ранее 5 июля. С судна эвакуировали около 100 человек. Теплоход серьезных повреждений не получил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a570049a7947ec8694ab05

Wed, 05 Jul 2023 16:53:12 +0300