На Урале застрелили директора завода

Директор завода «Пластблок» в Верхней Пышме Свердловской области Сергей Лухманов погиб, сообщил РБК представитель предприятия. «Похороны пройдут завтра на Александровском кладбище, начало в 10:50», — сказал он, не уточнив причину смерти Лухманова. Как сообщают телеканал РЕН ТВ со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией, а также E1.ru со ссылкой на очевидцев и родственников, мужчину застрелили. Как рассказала «КП — Урал» знакомая Лухманова, 3 июля мужчину убили из охотничьего ружья на стройплощадке в коттеджном поселке «Залесье» под Верхней Пышмой. По данным издания, Лухманова застрелил бывший муж женщины, с которой директор завода находился в отношениях. РЕН ТВ тоже пишет, что огонь открыл бывший муж возлюбленной бизнесмена. Мотивом, как утверждает канал, могла стать ревность.  Убив Лухманова, нападавший скрылся, а после покончил с собой. «Пластблок» — один из ведущих производителей строительных материалов из полистиролбетона в Уральском федеральном округе, говорится на сайте завода. У компании есть представительства в Москве, Самаре, Тюмени и Челябинске. Выручка завода «Пластблок» по итогам 2022 года составила 5,16 млн руб., а чистая прибыль — 77 тыс. руб., пишет «РБК Екатеринбург».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a56f299a79474a4e847a25

Wed, 05 Jul 2023 16:46:44 +0300