Тела двух человек нашли в сгоревшем доме в Новой Москве

В Новой Москве после тушения пожара в деревянном доме обнаружили тела двух человек, сообщила прокуратура столицы. Дом загорелся в поселке Птичное в Троицком административном округе Москвы. После тушения в строении обнаружили тела мужчины и женщины. «Вечерняя Москва» со ссылкой на экстренные службы пишет, что загорелся выселенный дом. В нем, предположительно, жили бездомные. Площадь пожара в здании составила 100 кв. м.  Точную причину возгорания установят в ходе пожарно-технической экспертизы, сообщили в прокуратуре. Ведомство контролирует установление всех обстоятельств и причин произошедшего. 4 июля в Тверском районе Москвы загорелась крыша двухэтажного здания. Площадь пожара в Столешниковом переулке составила 100 кв. м. В здании находятся адвокатские конторы, кафе и несколько магазинов с одеждой. Данных о пострадавших не поступало.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a509949a79474a5b029662

Wed, 05 Jul 2023 09:35:39 +0300