В Екатеринбурге задержали мужчину по делу об оказании помощи ВСУ

В аэропорту Екатеринбурга задержали прилетевшего из-за рубежа уроженца Украины, который, по версии следствия, оказывал финансовую помощь ВСУ, сообщила пресс-служба УФСБ по Свердловской области. Он арестован по подозрению в госизмене, говорится в сообщении. Как заявили в ФСБ, речь идет о 39-летнем мужчине. Он, по версии следствия, во время проведения военной операции России на Украине переводил деньги на банковский счет, который использовался для сбора средств в поддержку ВСУ и «совершил конкретные действия, направленные на приобретение в интересах артиллерийских подразделений противника оборудования спутниковой связи, предназначенного для организации передачи координат расположения ВС РФ». Как уточняют «РИА Новости», подозреваемого задержали в аэропорту Кольцово. «Следственным подразделением УФСБ России по Свердловской области возбуждено и расследуется уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 275 УК РФ (государственная измена)», — говорится в сообщении.  Статью 275 УК РФ (Госизмена, в соответствии с недавно обновленным УК предусматривает наказание вплоть до пожизненного заключения) обычно применяют в отношении граждан России. В отношении иностранцев по схожему составу преступления, как правило, заводят дела о шпионаже (статья 276 УК РФ, до 20 лет лишения свободы).  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/07/2023/64a5120e9a794715f679235f

Wed, 05 Jul 2023 10:11:18 +0300