В Петербурге задержали первого замглавы крымского управления ФСИН

В Санкт-Петербурге и Симферополе сотрудники УФСБ задержали нескольких чиновников УФСИН Крыма, которые выступают фигурантами дела о получении взятки по предварительному сговору в крупном размере. В сообщении управления СК по Крыму и Севастополю указывается, что среди задержанных — первый заместитель начальника республиканского УФСИН, и.о. начальника СИЗО-2 и заместитель начальника СИЗО-1. По данным следствия, фирма из Санкт-Петербурга организовала интернет-магазин для заключенных и отправляла товары в СИЗО. Взятки ее директор давала чиновникам за покровительство бизнесу и за то, что бандероли в изоляторы проносились без досмотра. Директор фирмы также задержана. На местах работы чиновников УФСИН проведены обыски, изъята документация.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64a526d99a7947b4266c2e42

Wed, 05 Jul 2023 11:37:28 +0300