Антонов допустил неблагоприятный исход отношений с НАТО из-за саммита

Накануне саммита НАТО, который начнется 11 июля в Вильнюсе, атмосфера в информационном поле США накалилась, из-за чего ситуация скатывается к неблагоприятному исходу в отношениях России и стран альянса, заявил российский посол в Вашингтоне Анатолий Антонов. Его слова приводятся в телеграм-канале диппредставительства в США. «Делается все, чтобы подготовить здешнее общественное мнение к одобрению любых антироссийских решений, которые в ближайшие дни будут приняты в Вильнюсе. Ситуация продолжает скатываться к самому неблагоприятному исходу в противостоянии России и государств альянса», — говорится в заявлении Антонова. По его мнению, тем самым предпринимаемые западными странами меры создают «все более непреодолимые преграды на пути выхода из острейшего военно-политического кризиса», который может привести к серьезным последствиям для международной безопасности.  Саммит глав государств — членов НАТО и их союзников пройдет 11 и 12 июля в столице Литвы Вильнюсе. Это уже четвертый саммит НАТО с начала российской военной операции на Украине; прежде лидеры стран альянса так часто не встречались, собираясь обычно раз в два года. Предполагается, что на саммите будут одобрены повышение военных расходов и новые региональные планы обороны, а также будет обсуждаться членство Украины в НАТО. Генеральный секретарь альянса Йенс Столтенберг обещал, что на этой встрече будут приняты решения, «которые сблизят Украину с НАТО». При этом он уточнял, речь идет о договоренностях о многолетней помощи Украине и углублении политического сотрудничества сторон за счет такой долгосрочной поддержки Киева. Белый дом исключал вступление Украины в НАТО после саммита.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aca3c39a794748c03fa79f

Tue, 11 Jul 2023 06:03:07 +0300