США назвали сумму расходов на безопасность в Европе с 2015 года

США с 2015 года потратили на оборонные нужды в Европе $35 млрд, следует из заявления, опубликованного на сайте Счетной палаты страны. «Европейская инициатива Министерства обороны США по сдерживанию помогает повысить военную готовность европейских союзников . С 2015 года США потратили $35 млрд в рамках этой инициативы на такие мероприятия, как поддержка размещения американских войск в Европе», — говорится в сообщении.  Общемировые военные расходы в прошлом году выросли на 3,7% в реальном выражении и достигли нового максимума в $2,24 трлн, следует из данных доклада Стокгольмского международного института исследования проблем мира (SIPRI). Самый стремительный рост трат на оборону произошел в Европе — на 13% за год, это рекорд с 1989 года. Европейская часть трат в значительной степени приходится на Россию и Украину, однако конфликт между ними способствовал росту расходов других стран из опасений действий Москвы и для предоставления помощи Киеву. Расходы стран Центральной и Западной Европы составили $345 млрд. Решительнее всего нарастили военные расходы страны Северной и Восточной Европы: Финляндия (+36%), Литва (+27%), Швеция (+12%) и Польша (+11%). Военные расходы России выросли в прошлом году примерно на 9,2% и достигли $86,4 млрд — в 2021 году оборонные траты составляли 3,7% ВВП, подсчитали аналитики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64aca7a29a794748c03fa7a7

Tue, 11 Jul 2023 06:12:20 +0300