Мадонна сообщила о своем состоянии после госпитализации и перенесла тур

Американская певица Мадонна, которую в июне госпитализировали с бактериальной инфекцией, рассказала, что находится «на пути к выздоровлению», и решила перенести часть своего юбилейного тура. Об этом она сообщила на своей странице в Instagram (принадлежит Meta Platforms, чья деятельность признана в России экстремистской и запрещена). «Сейчас я сосредоточена на своем здоровье и становлюсь сильнее, и я уверяю вас, я вернусь к вам, как только смогу», — написала Мадонна. Певица также сообщила, что перенесет те концерты тура, которые должны были пройти в странах Северной Америки, а первое выступление пройдет в октябре в Европе.  Мадонне 64 года. О том, что она попала в больницу с бактериальной инфекцией, сообщил в конце июня ее менеджер Гай Осири. По его словам, певица провела несколько дней в отделении интенсивной терапии. Также Осири отметил, что позже самочувствие Мадонны улучшилось, но она находилась под наблюдением врачей. На следующий день источник CNN сообщил, что певицу выписали из больницы, она находится в своем доме в Нью-Йорке. Мировое турне Мадонны The Celebration Tour, приуроченное к 40-летию ее музыкальной карьеры, должно было начаться 15 июля в Ванкувере. Более 80 концертов должны пройти в 35 городах Канады, США и Европы. Планировалось, что завершится тур в январе 2024 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ac922f9a7947fd93e177c8

Tue, 11 Jul 2023 04:04:46 +0300