Дело о стрельбе в военкомате Усть-Илимска переквалифицировали на теракт

Уголовное дело в отношении 26-летнего мужчины, который стрелял в военкома Усть-Илимска в сентябре прошлого года, переквалифицировано по статье о теракте, следует из сообщения СК Иркутской области о завершении расследования. «Он обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных п. «в» ч. 2 ст. 205, ч. 1 ст. 223, ч. 1 ст. 222 УК РФ (террористический акт, незаконное изготовление оружия и незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, пересылка или ношение оружия, основных частей огнестрельного оружия, боеприпасов)», — указали в СК. По первой статье подозреваемому грозит до 20 лет лишения свободы, по второй и третьей — до пяти-шести лет. Стрельба произошла 26 сентября 2022 года — через пять дней после объявления в стране частичной мобилизации. Пострадавший военком Усть-Илимска Александр Елисеев попал в реанимацию в тяжелом состоянии. Его выписали из больницы только в середине ноября, передает портал ircity.ru.   Стрелка задержали по горячим следам. Против него изначально возбудили дело по ст. 222 УК и ст. 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа) — по ней предусмотрено наказание вплоть до пожизненного лишения свободы. По версии следствия, подозреваемый хотел сорвать «призывные мероприятия в отношении своего родственника». В актовом зале военкомата он трижды выстрелил в выступавшего там военкома из обреза одноствольного ружья, а затем разлил горючую жидкость на полу и поджег ее. Иркутская прокуратура уточняет, что из-за этих действий военкомату был причинен ущерб на сумму более 1 млн руб. Дело будет рассматривать 1-й окружной военный суд для рассмотрения по существу.

https://www.rbc.ru/society/11/07/2023/64accd179a79478222470721

Tue, 11 Jul 2023 08:13:25 +0300