Лондон заключил контракт почти на £280 млн на «натовские» снаряды

Британская оборонная компания BAE Systems получила от властей страны заказ на £280 млн на производство 155-мм артиллерийских боеприпасов, пишет The Financial Times. В самой компании отметили, что нынешняя сумма может вырасти до £400 млн. Исполнительный директор BAE Чарльз Вудберн заявил, что такие инвестиции позволят компании «значительно нарастить производство и сохранить жизненно важные суверенные возможности по поставке передовых боеприпасов, одновременно создавая и поддерживая высококвалифицированные рабочие места по всей Великобритании». Соглашение было заключено Минобороны страны в рамках другого 15-летнего соглашения, общая сумма которого составляет более £2,4 млрд.  BAE Systems выпускает воздушные суда, боевые машины, артиллерийские системы, ракетные пусковые установки, средства радиоэлектронной борьбы, боеприпасы, а также средства разведки, кибербезопасности и другое.   155-мм снаряды стандарта НАТО активно используются в боевых действиях на Украине. Евросоюз весной одобрил план по поставке Киеву 1 млн таких снарядов со своих складов с последующим пополнением собственных запасов за счет производства новых боеприпасов того же калибра. ВСУ в начале июня начали контрнаступление, спустя месяц президент США Джо Байден сообщил о нехватке снарядов у украинской армии. По его словам, пока Вашингтон не может восполнить дефицит, поэтому было решено на временной основе передать Киеву кассетные боеприпасы. Некоторые союзники США по НАТО выступили против этого решения. В частности, британский премьер-министр Риши Сунак заявил, что не одобряет использование таких снарядов, и напомнил, что Лондон участвует в Конвенции о запрещении кассетных боеприпасов (США, Россия и Украина ее не подписывали).

https://www.rbc.ru/politics/11/07/2023/64acbf9b9a794766b34a6982

Tue, 11 Jul 2023 08:39:32 +0300