Экономисты усомнились в достижении ФРГ стандарта НАТО по оборонным тратам

Если Германия не увеличит свой оборонный бюджет, то она в долгосрочной перспективе не сможет достичь показателя военных трат на уровне 2% ВВП, как того требует НАТО, заявили исследователи из немецкого Института экономических исследований (IFO). «Чтобы сохранить расходы на уровне 2% от объема производства в среднесрочной перспективе, необходимо было бы заметно увеличить основной оборонный бюджет. Это ознаменовало бы реальный поворотный момент, связанный с денежными гарантиями», — сказал исследователь IFO Флориан Дорн. Однако сейчас идет обратный процесс, отметили в институте: с 2022 года расходы на оборону падают. В текущем году Германия не выйдет на целевой показатель НАТО, у нее «будет самый большой абсолютный дефицит» среди членов альянса. В 2026-2029 годах среднегодовой дефицит целевого показателя составит €25 млрд, считают в IFO. «Текущие бюджетные планы ставят под сомнение, действительно ли Германия намерена выполнить целевой показатель в 2% в среднесрочной перспективе. Это затрудняет заблаговременное планирование ее вооруженных сил и оборонной промышленности», — сказал другой экономист IFO Марсель Шлеппер.  Как сообщил генсек НАТО Йенс Столтенберг, на стартующем 11 июля саммите блока в Вильнюсе члены альянса установят показатель в 2% ВВП как минимальный размер расходов на оборону. Довести свои военные траты до этой нормы страны договорились в 2014 году, намечался десятилетний срок на выполнение этой задачи. В 2013-м на оборону более 2% ВВП тратили только США, Великобритания, Греция и Эстония. У Германии показатель составлял 1,3%. В 2022-м у Берлина он вырос чуть более чем на 0,1%, в целом же 2-процентный порог преодолели менее 10 стран альянса.

https://www.rbc.ru/politics/11/07/2023/64ac90bf9a7947c1fb46965e

Tue, 11 Jul 2023 02:45:26 +0300