В Пермском крае при сплаве по реке пропала группа туристов с 11 детьми

В Пермском крае пропали туристы, которые сплавлялись по реке Усьва, сообщает «РБК Пермь» со ссылкой на региональное управление МЧС. Группа состояла из 22 человек, в том числе 11 детей. Туристы отправились по маршруту 4 июля, а 9-го должны были прибыть в поселок Усьва. В краевом министерстве территориальной безопасности сообщили, что там их должен был встретить водитель, но группа так и не появилась в поселке. Туристы все еще не вышли на связь. Министерство уточнило, что группа не была зарегистрирована. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/11/07/2023/64acfd869a7947b98a6eafde

Tue, 11 Jul 2023 10:13:02 +0300