Финны поймали на границе россиянина с поддельным ВНЖ

Гражданин России попытался въехать в Финляндию по поддельным документам, сообщает Yle. По данным издания, россиянин показал на автомобильном пункте пропуска Ваалимаа польскую карту ВНЖ, которая оказалась поддельной. По данным следствия, он купил документ у проживающего в Финляндии знакомого за €1,6 тыс. Пограничная служба начала проверку в отношении человека, который мог продать карточку ВНЖ. Его подозревают в организации нелегальной миграции.  10 июля в Финляндии вступили в силу ограничения на въезд для россиян. Теперь россияне, которые совершают деловые поездки, не смогут проезжать транзитом через Финляндию в страны Шенгенской зоны — можно будет въехать только в само государство. Для въезда требуется обоснованная причина, по которой необходимо личное присутствие в Финляндии. Это касается в том числе тех, кто владеет недвижимостью, и студентов. Последним разрешат приезжать только для участия в определенных программах, например обмена. Исключение могут сделать в случае пересечения границы по гуманитарным и некоторым другим причинам, а также для отдельной категории граждан (например, членов семей граждан стран Евросоюза, въезжающих с целью лечения).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad72ba9a7947078ab96c52

Tue, 11 Jul 2023 18:53:22 +0300