В Болгарии заявили, что успех ВСУ важнее запрета на кассетные боеприпасы

Достижения Вооруженных сил Украины на поле боя важнее подписанных конвенций, в частности о запрете использования кассетных боеприпасов, заявил премьер-министр Болгарии Николай Денков. «Мы находимся в состоянии полномасштабной войны. Когда идет война, соглашения важны, но еще важнее добиваться успехов на поле боя», — сказал он в эфире Sky News. Денков добавил, что передача кассетных боеприпасов — это военный вопрос, а он не военнослужащий, поэтому не хочет «углубляться в эту тему». Болгарский премьер напомнил, что Россия, так же как Украина и США, не подписывала Конвенцию по кассетным боеприпасам, запрещающую использование и передачу таких снарядов. София документ подписала.  Министр обороны России Сергей Шойгу подчеркивал, что в Вооруженных силах воздерживались и воздерживаются от применения кассетных боеприпасов в зоне военных действий на Украине. При этом он предупредил, что если США поставят Киеву кассетные боеприпасы, то российские военные будут вынуждены применить аналогичные средства. Белый дом объявил о решении передать Украине кассетные боеприпасы 7 июля. Против этого выступили ООН, Великобритания, Германия, Испания, Канада, Австрия и Китай. Министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что Киев дал США гарантии не использовать кассетные боеприпасы на «официально признанной» территории России. К ней украинская сторона не относит Крым, а также вошедшие в состав России осенью 2022 года ДНР, ЛНР, Херсонскую и Запорожскую области.  Кассетные боеприпасы состоят из контейнеров, которые открываются в воздухе и разбрасывают большое количество мелких снарядов, или суббоеприпасов. Они могут разрываться и спустя долгое время после применения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad85399a79472ed21330b7

Tue, 11 Jul 2023 20:12:54 +0300