ФСБ заподозрила сотрудника пермского банка в финансировании ВСУ

Силовики задержали жителя Пермского края, которого заподозрили в оказании финансовой помощи Вооруженным силам Украины, сообщает Центр общественных связей ФСБ. Против него завели уголовное дело о госизмене (ст. 275 УК). Задержанный — сотрудник одного из банков. По версии ведомства, он перевел деньги на счет украинской кредитно-финансовой организации; средства были предназначены для покупки ВСУ беспилотников, тепловизоров, «иных специальных технических средств и амуниции в ущерб безопасности Российской Федерации». Других подробностей о задержанном не приводится, дела о госизмене обычно рассматриваются в закрытом режиме.  В апреле в России приняли закон об ужесточении наказания за госизмену. Если раньше по ст. 275 могли осудить на срок до 20 лет лишения свободы, то теперь грозит наказание вплоть до пожизненного заключения. 5 июля ФСБ сообщила о задержании в аэропорту Екатеринбурга 39-летнего уроженца Украины. По версии следствия, мужчина переводил деньги на счет, который использовался для сбора средств в поддержку ВСУ. Дело также возбуждено по статье о госизмене.

https://www.rbc.ru/politics/11/07/2023/64ad15319a794789cf17e574

Tue, 11 Jul 2023 12:27:47 +0300