Песков рассказал о последствиях для России при вступлении Швеции в НАТО

Вступление Швеции в НАТО повлечет за собой негативные последствия для безопасности России, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Его слова передает «Интерфакс». Представитель Кремля добавил, что в ответ будут приняты меры, аналогичные с теми, что «планируются в контексте уже состоявшегося вступления Финляндии».  Финляндия и Швеция в мае прошлого года подали заявки на вступление в НАТО. Турция не поддержала это стремление из-за их «пособничества терроризму». Для присоединения к альянсу необходимо одобрение всех членов НАТО. Финляндия вступила в альянс в апреле. После этого Россия уведомила ее о разрыве соглашения, которое предусматривало совершение сторонами оценочных военных визитов.   Вступление Швеции в альянс блокировала Турция. Анкара требовала, чтобы Стокгольм выдал сторонников «Рабочей партии Курдистана» и отменил введенный в 2019 году запрет на экспорт оружия в Турцию. В начале июля президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Швеция «предприняла шаги в правильном направлении» для одобрения своей заявки на членство в НАТО. 10 июля турецкий лидер объявил, что Анкара одобрит вступление Швеции в НАТО, если Турцию примут в Европейский союз. Накануне генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что Эрдоган согласился как можно скорее отправить в парламент страны для ратификации протокол о присоединении Швеции к НАТО. Этому заявлению предшествовали переговоры турецкого лидера с премьером Швеции Ульфом Кристерссоном. 11 июля телеканал CNN Türk сообщил, что Турция может ратифицировать вступление Швеции в НАТО до конца следующей недели.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad2b959a7947be32b471d4

Tue, 11 Jul 2023 13:59:33 +0300