Польша решила продать «дочку» НОВАТЭКа

Польша занимается продажей «дочки» НОВАТЭКа Novatek Green Energy, в которой осенью прошлого года было введено внешнее управление из-за включения в санкционный список. Об этом сообщил польский министр развития и технологии Вальдемар Буда. «Мы ранее приняли решения, касающиеся НОВАТЭКа. Процесс уже очень продвинут. Мы ведем процесс продажи этого имущества», — рассказал Буда журналистам (цитата по «РИА Новости»). Он уточнил, что законодательство Польши пока не позволяет изъять имущество компании. Предполагается, что вырученные от сделки деньги не отдадут владельцам Novatek Green Energy, а заморозят. Сумму сделки и потенциального покупателя министр не назвал. РБК отправил запрос в НОВАТЭК.  Варшава ввела санкции против НОВАТЭКа и ее «дочки» Novatek Green Energy в апреле прошлого года. Из-за ограничительных мер в стране временно возникли перебои в газоснабжении. В польском МВД связали проблемы с подачей топлива с санкциями против НОВАТЭКа и решением прекратить поставки.  Novatek Green Energy продавала в Польше пропан-бутан и сжиженный природный газ. После внесения компании в санкционный список правительство Польши обязало польскую PSG использовать инфраструктуру НОВАТЭКа для продолжения оказания услуг потребителям.  Осенью 2022 года Польша ввела в Novatek Green Energy принудительное управление. Глава НОВАТЭКа Леонид Михельсон назвал это решение грабежом. Он говорил, что компания обратилась в суд в Польше, а также в Европейский суд. В начале февраля этого года премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий говорил, что с начала спецоперации Варшава заморозила российские активы и имущество на сумму около $33 млн. Он пообещал направить замороженные в стране российские активы на снижение стоимости газа и электроэнергии для поляков.

https://www.rbc.ru/business/11/07/2023/64ad4ad89a7947e0b675831b

Tue, 11 Jul 2023 16:23:05 +0300