В Пермском крае нашли пропавших на реке туристов

В Пермском крае нашли туристов, которые пропали на реке Усьва. Об этом сообщили в министерстве территориальной безопасности региона, передает «РБК Пермь». «Все туристы живы и здоровы, медиками будет в дальнейшем проведено обследование и дана оценка состояния здоровья», — говорится в сообщении министерства. Издание 59.ru сообщило, что туристов нашли спасатели губахинского аварийно-спасательного формирования. Было принято решение не эвакуировать их и позволить продолжить движение по маршруту.  Об исчезновении группы туристов стало известно утром во вторник. Сообщалось, что 22 человека (в том числе 11 детей) отправились на сплав по реке Усьва еще 4 июля и должны были в общей сложности пройти 175 км на катамаранах. 9 июля их ждали в поселке Усьва, однако туристы туда не прибыли и не вышли на связь. В поисках участвовали пожарно-спасательные подразделения МЧС России с беспилотниками, а также добровольцы Национального центра помощи пропавшим и пострадавшим детям. Помимо этого из Казани в Пермский край вылетел вертолет с медиками.

https://www.rbc.ru/society/11/07/2023/64ad27839a794723acc3cacb

Tue, 11 Jul 2023 13:52:36 +0300