ЦИК Узбекистана огласила результаты досрочных выборов президента

Действующий президент Шавкат Мирзиёев победил на досрочных выборах лидера Узбекистана. ЦИК страны приняла соответствующее постановление. Мирзиёев набрал 87,05% голосов. Остальные голоса распределились следующим образом: Робахон Махмудова (от Социал-демократической партии Узбекистана «Адолат») — 4,43% Улугбек Иноятов (от Народно-демократической партии Узбекистана) — 4,02% Абдушукур Хамзаев (от Экологической партии Узбекистана) — 3,74% В выборах приняли участие 15,6 млн граждан страны (почти 80% избирателей Узбекистана). Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/11/07/2023/64ad2b339a7947ca9858dab0

Tue, 11 Jul 2023 13:18:03 +0300