Кадры с визитом Шойгу на предприятия гособоронзаказа в Татарстане

Министр обороны Сергей Шойгу посетил несколько оборонных предприятий, которые находятся в Татарстане. В частности, он посетил завод «Ремдизель», где ведется капитальный ремонт и модернизация военной техники и завод КамАЗ, где производятся грузовые автомобили. Во время визита Шойгу призвал руководство завода «Ремдизель» увеличить темпы производства. КамАЗу министр предложил создать рабочую группу, которая обслуживала бы автомобильную технику в зоне военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad76f99a794704004bbbf5

Tue, 11 Jul 2023 19:23:08 +0300