США перебросили в Японию стратегические бомбардировщики

Группа американских стратегических бомбардировщиков B-1B Lancer прибыла на авиабазу Мисава на севере японского острова Хонсю, сообщает пресс-служба военно-воздушных сил (ВВС) США. Самолеты приписаны к базе ВВС США Дайс в штате Техас, отмечается в заявлении. Бомбардировщики приземлились на базе 10 июля. Авиацию перебросили для поддержки миссий тихоокеанских подразделений ВВС США. Экипаж самолетов должен ознакомиться с авиабазами в регионе, а также с операциями в зонах ответственности другого боевого командования. «Миссии оперативных бомбардировочных групп позволяют экипажам поддерживать высокий уровень готовности и мастерства, а также подтверждают нашу постоянную готовность к нанесению ударов по всему миру», — заявили в пресс-службе американских ВВС.  Авиабаза Мисава находится в префектуре Аомори в северной части острова Хонсю. Она используется совместно силами самообороны Японии, ВМС и ВМФ США.  B-1B Lancer считается основным американским дальним бомбардировщиком. Он стоит на вооружении ВВС США с 1980-х. Один борт может доставить «огромное количество высокоточного и неточного оружия» в любую точку мира в кратчайшие сроки, отмечается на сайте американских ВВС. Бомбардировщик отличается от предыдущих модификаций большей дальностью полета, большей маневренностью, способностью развивать более высокую скорость и лучшей защищенностью. Борт оснащен системами радиоэлектронной борьбы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad1b889a79476096b6a3a7

Tue, 11 Jul 2023 13:11:13 +0300