Туристы в Пермском крае отказались считать себя пропавшими

Туристов, пропавших в Губахинском округе Пермского края при сплаве на реке Усьва, нашли, они продолжили движение по маршруту. Об этом сообщила администрация округа. Группа была найдена в 7 км от населенного пункта Безгодово. Все туристы живы и здоровы. «Группа пропавшей себя не считает, продолжает следовать по маршруту.  Идут медленно из-за невысокой воды и порогов», — сообщили в администрации Губахи.  Об исчезновении группы туристов стало известно утром во вторник. 22 человека, в том числе 11 детей, отправились в сплав по реке Усьва 4 июля. Они должны были пройти 175 км на катамаранах и 9 июля прибыть в поселок Усьва, где их встречал водитель. В назначенный день туристы туда не прибыли и не вышли на связь. Группа не была зарегистрирована. В поисках участвовали пожарно-спасательные подразделения МЧС с беспилотниками и добровольцы Национального центра помощи пропавшим и пострадавшим детям. В Пермский край из Казани вылетел вертолет с медиками.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad6e4c9a794705276aed8b

Tue, 11 Jul 2023 19:27:21 +0300