В Омской области ввели режим ЧС из-за аномальной жары и гибели посевов

Режим чрезвычайной ситуации ввели в Омской области, где из-за аномальной жары погибли посевы. Соответствующее распоряжение подписал врио главы региона Виталий Хоценко, документ опубликован на портале правовой информации. В распоряжении от 10 июля сказано, что с 1 по 3 июля в Русско-Полянском, Таврическом и Черлакском муниципальных районах Омской области наблюдалось такое природное явление, как суховей. Максимальная температура составила +26–35 градусов в зависимости от района. Там погибли посевы на площади более 100 га.  Суховей — это тип погоды, когда устанавливается высокая температура воздуха при низкой влажности и умеренном или сильном ветре.  «Ввести на территории Омской области режим чрезвычайной ситуации для органов управления и сил территориальной подсистемы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций», — сказано в документе.  Режим будет действовать на всей территории Омской области. Аномальная жара сохраняется в регионе не первую неделю. К тому же 7 и 8 июля в Омской области шли сильные дожди с градом и грозами. Согласно прогнозам регионального управления МЧС, до 13 июля в регионе ожидается плюс 36 градусов. Средняя температура июля в Омской области — плюс 18–20 градусов. Аномально высокая температура также наблюдается в Екатеринбурге. 11 июля Уральский гидрометцент зарегистрировал в городе 40-градусную жару. Как пояснила порталу Е1.ru главный синоптик региона Галина Шепоренко, это рекорд за все 190 лет наблюдений. Предыдущий рекорд составлял +39,1 градуса, его зарегистрировали 16 июля 2020 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad53bb9a79478918c3f887

Tue, 11 Jul 2023 16:44:09 +0300