Олег Дерипаска выиграл суд с Марии Певчих о залоговых аукционах

Арбитражный суд Москвы частично удовлетворил иск о защите чести и достоинства, который бизнесмен Олег Дерипаска подал к Марии Певчих (Минюст признал ее иноагентом), следует из картотеки на сайте инстанции. Певчих — основатель и глава отдела расследований ACF International (Фонд борьбы с коррупцией (ФБК, признан в России иноагентом, а также экстремистской организацией и запрещен), в конце марта она возглавила совет директоров организации. Представитель бизнесмена Алексей Мельников сообщил ТАСС, что суд признал не соответствующими действительности слова Певчих об участии Дерипаски в залоговых аукционах 90-х годов и обязал ее опубликовать опровержение на YouTube-канале «Популярная политика» и в газете «Коммерсантъ».  «Считаем, что Певчих намеренно распространила ложные сведения об Олеге Дерипаске с целью нанесения ему репутационного вреда», — сказал Мельников. Иск был подан 9 марта, Дерипаска не заявлял материальных требований. Дерипаска в 2022 году судился с Певчих, Алексеем Навальным, их соратником Георгием Албуровым (признан иноагентом), изданиями The Insider (Минюст внес его в реестр СМИ-иноагентов, Генпрокуратура признала его деятельность нежелательной), New Lines и Associated Newspapers Limited. Поводом стало расследование от 2018 года о главе МИД Сергее Лаврове и его общении с Дерипаской. Бизнесмен потребовал удалить расследование и записать видеоопровержение, суд удовлетворил иск. В апреле бизнесмен подал иск к Google, телеканалу RTVI и предпринимателю Сергею Полонскому. От последнего он потребовал опровергнуть «лживые высказывания» и выплатить компенсацию в размере 2 млрд руб.

https://www.rbc.ru/politics/11/07/2023/64ad1ace9a794758cf9ad92f

Tue, 11 Jul 2023 14:06:15 +0300