В Екатеринбурге впервые зафиксировали 40-градусную жару

11 июля в Екатеринбурге зафиксирована температура 40 градусов, следует из данных Уральского гидрометцентра. Главный синоптик региона Галина Шепоренко заявила Е1.ru, что такой показатель стал рекордным за весь период наблюдений — 190 лет. «Это абсолютный максимум, когда-либо зарегистрированный в Екатеринбурге. До этого рекорд был плюс 39,1 градуса 16 июля 2020 года», — сказала она.  10 июля воздух в Екатеринбурге нагрелся до 38,3 градуса, побив суточный рекорд максимальной температуры для 10 июля, установленный в 2020 году (35,5 градуса). Согласно прогнозу синоптиков, 12 июля температура воздуха понизится до 28–30 градусов. В этот день, а также 13 июля ожидаются сильные дожди, ливни, грозы, крупный град и шквалистое усиление ветра до 27 м/с, предупредили в МЧС. В ведомстве попросили граждан соблюдать меры безопасности, в частности, во время сильного ветра держаться подальше от легких построек и деревьев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad439a9a79474f646001db

Tue, 11 Jul 2023 15:47:02 +0300