Хамиль из «Касты» рассказал, что пережил остановку сердца

Участник группы «Каста» рэпер Хамиль (настоящее имя — Андрей Пасечный) написал в своем Instagram (принадлежит компании Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена), что 20 июня перенес остановку сердца во время пробежки. Это произошло в Португалии, где сейчас живет музыкант. Хамиль рассказал, что ему провели срочное аортокоронарное шунтирование. Он поблагодарил пляжного спасателя за экстренную помощь и врачей госпиталей Sao Joao и Santo António за успешное лечение. «Как сказали врачи, таких случаев один на миллион. В данный момент я нахожусь в процессе реабилитации после комы и произошедшего», — написал рэпер, пообещав после восстановления вернуться к концертной деятельности.  Хамиль входит в группу «Каста» с 1999 года. Участники коллектива выступали против военных действий на территории Украины. В прошлом году «Каста» попала в список «нежелательных» музыкантов, выступления которых находятся под негласным запретом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad52cd9a7947cc8e2cc09b

Tue, 11 Jul 2023 16:40:10 +0300