Пассажирский самолет аварийно сел в Сомали

Пассажирский самолет Embraer 120 совершил аварийную посадку в международном аэропорту имени Адена Адде в Могадишо, сообщает Radio Muqdisho в Twitter со ссылкой на заявление Управление гражданской авиации. Самолет совершил посадку около 12:23 по местному времени (совпадает с московским), приземлившись на взлетно-посадочной полосе. На борту находились 34 человека, в том числе пассажиры и члены экипажа. Двое из них пострадали, сообщили в управлении.  Самолеты Embraer 120 производил бразильский авиастроительный концерн Embraer с 1980-х годов. Это пассажирские самолеты с турбовинтовыми двигателями, предназначенные для региональных перевозок. На борту могут одновременно находиться до 30 пассажиров.   Борт эксплуатирует авиакомпания Halla Airlines. Самолет летел из Гароуэ — административного центра провинции Нугаль и столицы самопровозглашенного государства Пунтленд на территории Сомали. У самолета при аварийной посадке отвалились передние шасси, сообщила министр транспорта и гражданской авиации Сомали Фердоза Осман Эгал. Всех пассажиров эвакуировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad609b9a794787cfe063fd

Tue, 11 Jul 2023 17:29:32 +0300