В РЖД пообещали бонусы ехавшим стоя пассажирам поезда Сухум — Петербург

Федеральная пассажирская компания (ФПК) пообещала начислить по 7 тыс. бонусов в рамках программы лояльности «РЖД Бонус» пассажирам поезда Сухум — Петербург, которые пожаловались, что на одно место приходилось несколько билетов. Читатели РБК сообщили, что 11 июля пассажиры поезда, в том числе семьи с детьми, ехали стоя в проходах и тамбурах, потому что на некоторые места было предъявлено по три билета. По их словам, поездная бригада не смогла решить возникшие проблемы. ФПК в своем Telegram извинилась перед пассажирами, объяснив произошедшее форс-мажорными обстоятельствами — остановкой движения поездов на участке Сухум — Гагра из-за непогоды в Абхазии. 9 июля там начались сильные дожди, из-за которых оказались подтоплены магазины, дома и дороги, ливень смыл более 200 м железнодорожного пути на перегоне Бзыбь — Гагра и станции Гагра.  В ФПК заявили, что для вывоза пассажиров на станцию Цандрипш был отправлен специальный резервный состав, количество свободных мест в котором превышало количество проданных билетов. Таким образом, все пассажиры гарантированно были обеспечены местами. «Учитывая, что под посадку — для пассажиров плацкартных вагонов в том числе — были поданы вагоны СВ и купе, была вынужденно изменена схема рассадки пассажиров. Они размещались в свободном порядке, независимо от указанных в билетах мест», — пояснили в ФПК, подчеркнув, что проблемы с размещением на местах оперативно решались сотрудниками.  На баллы, полученные по программе «РЖД Бонус», можно купить билеты на поезда дальнего следования себе, родственникам или друзьям. Бонусы также можно отправить в благотворительные организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad8dbf9a7947ff44719ed2

Tue, 11 Jul 2023 21:32:25 +0300