Зеленский раскритиковал НАТО за неопределенность статуса Украины

Президент Украины Владимир Зеленский в своем Telegram раскритиковал станы НАТО за неопределенность в вопросе членства Киева в альянсе. По словам президента, украинская сторона по пути в Вильнюс на саммит стран-членов блока «получила сигналы», «что обсуждаются формулировки без Украины». Зеленский считает, что у союзников, вероятно, нет готовности ни пригласить Украину в НАТО, ни сделать ее членом альянса. Он назвал абсурдной и беспрецедентной ситуацию, при которой нет конкретных сроков ни для того, ни для другого. Помимо этого, «добавляется какая-то странная формулировка об «условиях» даже для приглашения Украины», написал глава государства. «Остается возможность торговаться членством Украины в НАТО — в переговорах с Россией», — написал он, добавив, что «неопределенность — это слабость». Зеленский намерен поднять вопрос на саммите. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/11/07/2023/64ad31c39a794716b5cf3522

Tue, 11 Jul 2023 14:02:03 +0300