СК завел дело против жителя херсонского села за участие в блокаде Крыма

В отношении жителя села Херсонской области, который блокировал проезд машин с товарами в Крым в период с 2015 года по 2016 год, возбуждено уголовное дело. Об этом сообщается в телеграм-канале СК России. По данным следователей, 54-летний житель села Рыково Генического муниципального округа подозревается по ч. 2 ст. 208 УК России (участие в вооруженном формировании, не предусмотренном федеральным законом, а также участие на территории иностранного государства в вооруженном формировании, не предусмотренном законодательством). Данная статья предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от восьми до 15 лет.  СК установил, что мужчина в указанное время был участником незаконного вооруженного формирования на Украине, деятельность которого «запрещена на территории России». Он охранял КПП «Чонгар» и блокировал проезд транспортных средств, доставлявших товары народного потребления для жителей Крыма. «Он наносил ущерб экономическим и политическим интересам граждан России, создавал угрозу национальной безопасности России», — отметили в Следственном комитете. Житель херсонского села был задержан, его поместили под стражу. Крым вошел в состав России в 2014 году по итогам проведенного на полуострове референдума. Украина и большинство стран мира не признали это. Москва неоднократно заявляла, что тема принадлежности Крыма закрыта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad2d3e9a79475360b3cbaf

Tue, 11 Jul 2023 14:12:19 +0300