Спасатели спустили с Эльбруса запросивших помощь туристов из Белоруссии

Пятеро альпинистов из Белоруссии запросили у спасателей помощь с высоты 5,3 тыс. м на Эльбрусе (высота горы — 5642 м). Об этом сообщает управление МЧС по Кабардино-Балкарии. Как сообщает ТАСС со ссылкой на оперативного дежурного Эльбрусского высокогорного поисково-спасательного отряда, их уже спустили с горы. «Спасатели спустили туристов с Эльбруса, они уже на канатке, все живы, здоровы», — рассказал дежурный. Как ранее рассказали в ведомстве, двум туристам стало плохо во время спуска с горы. Им на помощь отправили восемь спасателей и две единицы техники.  9 июля на Эльбрусе застряла группа из четырех человек. Они также застряли на высоте 5,3 тыс. м. Туристы не могли спуститься из-за погодных условий. К ним выдвинулись пятеро спасателей, которые помогли группе спуститься на равнину.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64adb4aa9a7947833f5b0de1

Wed, 12 Jul 2023 00:02:10 +0300