В многоэтажке на юго-востоке Москвы взорвался аэрозоль от насекомых

В многоквартирном доме на улице 1-й Текстильщиков произошел взрыв, сообщили РБК в пресс-службе МЧС. Взрыв произошел в квартире на пятом этаже девятиэтажного дома № 9. В квартире выбило стекла, других видимых разрушений нет. Информации о пострадавших не поступало. «Мосгаз» в своем телеграм-канале сообщил, что аварийная бригада осмотрела квартиру и выяснила, что происшествие не имеет отношения к бытовому газу: за газовой плитой произошел хлопок аэрозольной смеси для дезинфекции от насекомых. Никто не пострадал.  В компании подчеркнули, что газовые коммуникации в квартире герметичны. «Технический осмотр оборудования и газовых приборов в доме производился в июле 2022 года, состояние приборов было признано удовлетворительным», — добавили в «Мосгазе».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad656a9a7947eb7301e559

Tue, 11 Jul 2023 17:37:18 +0300