МВД показало кадры задержания напавших на юношу с ирокезом в Электростали

МВД России опубликовало видео задержания подозреваемых в нападении на юношу с зеленым ирокезом в подмосковном городе Электросталь. По данным подмосковной прокуратуры, нападение произошло вечером 9 июля на улице Спортивной. Между двумя мужчинами и молодым человеком произошел конфликт из-за цвета его волос. Телеграм-канал Mash пишет, что поводом стал зеленый ирокез. Мужчины решили отрезать юноше волосы и в результате «нанесли потерпевшему скальпированную рану волосяной части головы». Его госпитализировали в состоянии средней тяжести.  Первого подозреваемого в нападении задержали в Электростали 10 июля, им оказался житель Коми 1999 года рождения. Второго подозреваемого задержали на следующий день, как рассказали в МВД, он скрывался на территории Обнинска в Калужской области. Возбуждено уголовное дело о хулиганстве, совершенном группой лиц по предварительному сговору (ч. 2 ст. 213 УК) и об умышленном причинении здоровью вреда средней тяжести, совершенном группой лиц (ч. 2 ст. 112 УК). Максимальное наказание по первой — семь лет лишения свободы, по второй — пять лет. В МВД отметили, что предварительное расследование дела продолжается.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ad4c509a7947b610da6f93

Tue, 11 Jul 2023 16:13:59 +0300