Засуха в Канаде поставила под угрозу мировые поставки пшеницы

В Канаде с прошлой осени продолжается засушливая погода, из-за чего возникают сложности с посевами пшеницы, пишет Bloomberg со ссылкой на фермеров и метеорологов. «Пытаться посадить эти семена на нужную глубину в почву становится чем-то вроде искусства, потому что для их прорастания требуется влага. Если нет хорошей влажности, эти крошечные растения весьма восприимчивы к неблагоприятным условиям», — сказал агентству фермер и вице-президент Ассоциации сельскохозяйственных производителей южноканадской провинции Саскачеван Билл Прибыльски, Метеоролог Commodity Weather Group Дэвид Стрейт рассказал, что начиная с 1 сентября в провинциях Саскачеван и соседних Альберте и Манитобе (все находятся в Канадских прериях) выпало менее 60% среднего количества осадков. Это второй самый засушливый сезон за 34 лет, добавил Стрейт.  Правительство Канады отслеживает ситуацию с засухой, данные публикуются на специальном сервисе. На 28 февраля в перечисленных провинциях Канадских прерий фиксировалась засуха от самого низкого уровня (выше нормы, D0) до серьезного (D2). Reuters указывает, что это уже второй подряд засушливый сезон в регионе. В прошлом году засуха оказала негативное влияние на объемы урожая, однако они были рекордными для Канады. Так, пшеницы собрали 33,8 млн т, в то время как ожидалось на 1 млн т больше. Тем не менее это на 52% больше, чем годом ранее. А урожай еще одной культуры, канолы, составил 18,2 млн т — ниже прогнозируемых 19,1 млн т, но на 32% больше, чем в 2021 году.

https://www.rbc.ru/society/04/04/2023/642ba2f29a79471b93126563

Tue, 04 Apr 2023 08:24:02 +0300