Кнайсль предупредила о «худшем» для ЕС при запрете США экспорта СПГ

Евросоюз ожидает «худшего», если Соединенные Штаты решат запретить экспорт сжиженного природного газа (СПГ) для удержания цен. Об этом заявила экс-глава австрийского МИДа Карин Кнайсль в Twittter. «Если США запретят экспорт СПГ для удержания цен на низком уровне, то всем этим новомодным импортерам ЕС придется принимать очень жесткие решения. При отсутствии здравого смысла худшее для Брюсселя еще впереди», — написала она.  На фоне резкого сокращения поставок российского трубопроводного газа страны ЕС в 2022 году нарастили импорт СПГ на 58%, до 101 млн т, сообщала Financial Times со ссылкой на данные агентства Refinitiv в начале января текущего года. Это позволило ЕС стать крупнейшим покупателем этого вида топлива — в мировом импорте СПГ ЕС занял долю 24%, Япония — 17%, Китай — 15%, Южная Корея — 11%. Одними из крупнейших мировых производителей СПГ являются США. По данным Еврокомиссии, с марта прошлого года американские компании увеличили поставки СПГ в ЕС почти в три раза. Как писало немецкое издание Focus со ссылкой на исследование Investigate Europe, за последние десять лет европейские компании подписали по меньшей мере 33 контракта на американский СПГ, причем десять из них были заключены в 2022 году. Таким образом, Европа, освободившись от зависимости от России, может приобрести новую зависимость, но уже от импорта сжиженного природного газа из США, где также есть «свои подводные камни», писало издание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ba54a9a79471e48a16601

Tue, 04 Apr 2023 08:25:48 +0300