На Новодевичьем кладбище откроют памятник Жириновскому

Памятник основателю ЛДПР Владимиру Жириновскому откроют на Новодевичьем кладбище в Москве 6 апреля, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе партии. Скульптура будет установлена у могилы политика. «Изваяние представляет собой фигуру Владимира Жириновского в полный рост, на гранитном основании надпись — его собственная цитата, которая, впрочем, до официального открытия держится в секрете», — говорится в сообщении. Памятник высотой в 2,75 м будет сделан из бронзы, рассказал его создатель скульптор Андрей Ковальчук. Жириновский умер 6 апреля 2022 года после перенесенной коронавирусной инфекции. Проститься с политиком приезжал президент Владимир Путин, а отпевал его патриарх Московский и всея Руси Кирилл в храме Христа Спасителя.  Еще при жизни в 2016 году Жириновскому установили памятник во дворе Института мировых цивилизаций в Москве, который политик основал в 1999 году. Автором скульптуры стал Зураб Церетели. В июле 2022 года учебное заведение переименовали в Университет мировых цивилизаций имени Владимира Жириновского. Также в прошлом году мэр Москвы Сергей Собянин подписал постановление о присвоении улице в столице имени Жириновского. Эта улица располагается на участке Нежинской улицы вдоль границы природного заказника «Долина реки Сетуни», в районе Очаково-Матвеевское в Западном административном округе. Еще одна улица в честь политика появилась в Краснодаре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ba9f79a79471df297325b

Tue, 04 Apr 2023 08:35:27 +0300