Путин назвал «задачу номер один» для государства

Увеличение реальных доходов и повышение благосостояния граждан — основная задача для государства, заявил президент Владимир Путин на встрече с работниками завода «Тулажелдормаш». Трансляцию вел канал РБК. «Цены растут, а зарплаты не очень.  Вопрос-то самый ключевой на самом деле для всей страны.  [Для государства это] задача номер один, чтобы доходы российских семей соответствовали современным требованиям и были бы достойными», — заверил президент. По его словам, реальный уровень доходов населения начал снижаться после начала пандемии, потом снова стал расти, но в прошлом году, когда резко подскочила инфляция, доходы перестали за ней поспевать. Сейчас уже наблюдается небольшой рост реальной зарплаты, добавил Путин. Глава государства предположил, что в этом году реальная заработная плата в целом по стране вырастет примерно на 3–5%, а располагаемые доходы населения — на 2–3%. Рост он связал со снижением уровня инфляции в последнее время.  «Это средние показатели, и где-то это может быть не так, но в целом они хоть и средние, но отражают общую тенденцию», — сказал Путин. В январе президент поручил правительству в 2023 году добиться ощутимых результатов по повышению реальных зарплат. В послании Федеральному собранию в феврале он предложил с 1 января 2024 года дополнительно проиндексировать минимальный размер оплаты труда (МРОТ) на 10%. Тогда МРОТ увеличится до 19,2 тыс. руб. В марте Путин объявил, что в ближайшее время власти увеличат социальные выплаты и зарплаты в бюджетной сфере.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642bec9e9a79473cf50035d2

Tue, 04 Apr 2023 13:15:14 +0300