Собянин рассказал о поступлении первых «Москвичей» в столичные таксопарки

Первые 50 автомобилей «Москвич 3» поступили 4 апреля в распоряжение «Яндекс.Такси», сообщил в своем телеграм-канале мэр Москвы Сергей Собянин. Всего контракт между столичными властями и агрегатором такси подразумевает поставку 5 тыс. автомобилей, в том числе 3 тыс. кроссоверов «Москвич 3», и 2 тыс. машин «Москвич 3е». «Это один из крупнейших контрактов в мире по поставкам электрокаров для такси и каршеринга, вклад в улучшение экологии и хороший пример для других городов», — подчеркнул градоначальник. Автомобили под возрожденной маркой «Москвич» выпускаются в столице с прошлого ноября. Всего менее чем за полгода, по данным мэра Москвы, было собрано уже 7 тыс. машин, в планах на этот год стоит выпуск 50 тыс. автомобилей, на 2024-й — уже 100 тыс. На данный момент завод выпускает лишь одну модель — лицензионную копию китайского кроссовера JAC JS4 под наименованием «Москвич 3», а также ее версию с электродвигателем. По словам Собянина, на заводе уже готов образец модели «Москвич 6» с кузовом «седан», который будет запущен в производство и продажу во второй половине текущего года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642bec869a79473c861a763c

Tue, 04 Apr 2023 12:33:18 +0300