В Кремле ответили на идею заблокировать «Википедию»

Создавать аналог «Википедии» нужно обязательно, заявил на брифинге пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. По словам Пескова, в «Википедии» «очень много искажений и очень много неправды, очень много ошибок — исторических, фактологических». 4 апреля глава СПЧ Валерий Фадеев предложил закрыть «Википедию». «Во многом она удобна, но там много искажений, когда речь идет о политике, истории. Надо как можно быстрее создать ей альтернативу и закрыть Википедию. Это идеологический, политизированный продукт», — сказал он. Комментируя идею закрыть «Википедию», Песков ответил: «Сначала нужно создать». После начала военной операции на Украине российские власти неоднократно штрафовали онлайн-энциклопедию. В апреле прошлого года Wikimedia Foundation получил штраф на 5 млн руб. за неудаление статей о конфликте, в частности, о событиях в Буче и Мариуполе, в ноябре — еще 2 млн руб. В феврале этого года московский суд оштрафовал фонд на 2 млн руб., так как «Википедия» не удалила статьи о 74-й гвардейской мотострелковой бригаде, 138-й отдельной мотострелковой бригаде, 92-й ракетной бригаде и о боевых действиях под Харьковом, Лисичанском и Мариуполем. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642bf6c39a794742d6b181fa

Tue, 04 Apr 2023 13:57:32 +0300