Кремль назвал вступление Финляндии в НАТО посягательством на интересы

Вступление Финляндии в НАТО приведет к очередному обострению ситуации, также это посягательство на российские интересы. Об этом заявил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «В Кремле считают, что это очередное обострение ситуации. Расширение НАТО — это посягательство на нашу безопасность и национальные интересы России. И именно так мы это воспринимаем. Это вынуждает нас принимать контрмеры по обеспечению безопасности и в тактическом, и стратегическом плане», — сказал Песков. Представитель Кремля пояснил, что при этом ситуация с Финляндией «коренным образом» отличается от ситуации с Украиной, потому что скандинавская страна никогда не становилась «антироссией» и с ней никогда не было споров. Россия примет контрмеры, какие посчитает необходимыми.  «Это не может не влиять на характер двусторонних отношений с теми государствами, которые становятся новыми членами альянса. Альянс все-таки является структурой недружественной, а во многом враждебной для Российской Федерации», — заявил Песков. Финляндия должна официально присоединиться к альянсу 4 апреля, и таким образом число членов НАТО вырастет до 31. Ее вступление на прошлой неделе одобрили две последние страны блока — Турция и Венгрия. Хельсинки подал заявку на присоединение к Североатлантическому альянсу в прошлом мае. До этого финский президент Саули Ниинистё позвонил российскому лидеру Владимиру Путину, отметив, что Финляндия не собиралась «тихо исчезать за углом». Потом он также отметил, что дискуссия была спокойной и хладнокровной. Путин в ходе телефонного разговора с коллегой назвал отказ Хельсинки от традиционной политики нейтралитета ошибкой. Позднее российский президент заявил, что в случае размещения в Финляндии инфраструктуры альянса Россия будет отвечать зеркально.

https://www.rbc.ru/politics/04/04/2023/642bf41d9a794741cf5a65ba

Tue, 04 Apr 2023 13:51:40 +0300