Рогов заявил об уничтожении базы наемников на запорожском направлении

Российские военные уничтожили базу иностранных наемников в Запорожской области, сообщил в телеграм-канале член главного совета администрации региона Владимир Рогов. Удар нанесли артиллеристы Восточного военного округа управляемым снарядом «Краснополь». Корректировку огня провели с помощью беспилотника с тепловизором. В результате удара погибли десятки наемников, заявил Рогов. К посту Рогов прикрепил видеозапись, на которой видны вспышка и взрыв.  Минобороны России не раз заявляло, что в боях на стороне украинской армии участвуют иностранные наемники. В июне прошлого года ведомство привело статистику, согласно которой больше всего наемников приезжало из Польши, Канады и США. На Украине существует «интернациональный легион территориальной обороны». Это подразделение через несколько дней после начала российской спецоперации создал президент страны Владимир Зеленский. В него предложили вступать иностранцам, участвующим в боях на стороне Киева. Прибывающие на Украину иностранные наемники не способны изменить ход специальной военной операции, говорил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков. Прибытие новых подразделений наемников «может затянуть события и причинить больше страданий украинскому народу», отмечал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642b44859a79470692dda061

Tue, 04 Apr 2023 00:41:19 +0300