МИД Германии сообщил о рисках «произвольного задержания» граждан в России

Министерство иностранных дел Германии обновило рекомендации для своих граждан, находящихся на территории России, указав на риски «произвольного ареста» и возможного ухудшения ситуации в стране. Об этом говорится на сайте немецкого МИДа. В последний раз власти Германии обновляли рекомендации для находящихся в России граждан в середине февраля: тогда МИД рекомендовал немцам отложить поездки в Россию, в частности в граничащие с Украиной регионы. Теперь в сообщении немецкого МИДа указаны следующие «опасности» пребывания в России:  риск произвольного ареста граждан Германии и лиц с двойным гражданством; риск терактов; повышенный риск безопасности в приграничных с Украиной территориях и в Северо-Кавказском федеральном округе; действующие в России противоковидные меры и непризнание властями страны европейских сертификатов; кражи личных вещей в туристических центрах; распространение наркотиков в клубах и риск стать жертвами сексуального насилия; риск нападения на представителей ЛГБТ при «проявлении привязанности на публике» и др.  В министерстве призвали граждан Германии тщательно планировать свои поездки в Россию, а при возможности избегать их.  После начала российской военной операции на Украине посольства западных стран не раз обращалось к своим гражданам с призывом уехать из России. Так, посольство США в России еще в феврале призвало уже находящихся в стране американцев покинуть ее. Дипмиссия тогда указала, что для выезда граждане США должны предпринять самостоятельные меры, поскольку у посольства есть «серьезные ограничения в возможностях» помочь им покинуть Россию.

https://www.rbc.ru/politics/04/04/2023/642b3d5a9a7947059e0f5bb1

Tue, 04 Apr 2023 00:51:30 +0300