Безопасность во время суда над Трампом обеспечат 35 тыс. полицейских

Власти Нью-Йорка направят 35 тыс. полицейских, чтобы охранять порядок во время судебного слушания экс-президента США Дональда Трампа. Об этом сообщает The New York Times. Полиция будет обеспечивать порядок на судебном слушании в Нью-Йорке, на котором бывшему президенту США собираются предъявить обвинения в нарушении избирательного законодательства. По мнению окружной прокуратуры Манхэттена, экс-президент заплатил порноактрисе Сторми Дэниэлс $130 тыс. за молчание о возможных сексуальных отношениях с Трампом. Экс-президент оформил это как оплату юридических услуг, что является подлогом финансовых данных, считает прокуратура.  Трампу собираются предъявить обвинения по 33 пунктам, связанным с мошенничеством. Согласно уголовному кодексу штата Нью-Йорк, Трампу может грозить срок до четырех лет лишения свободы. Трамп стал первым в истории экс-президентом США, против которого будет открыто уголовное дело. Дональд Трамп отрицает вину и называет обвинения политическим преследованием, чтобы не допустить его участия в выборах 2024 года. В ноябре 2022-го Дональд Трамп объявил о намерении баллотироваться на пост президента США. Трамп уже занимал этот пост с 2016 по 2020 год.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642bdfcb9a7947350663f4b5

Tue, 04 Apr 2023 11:50:46 +0300