Шойгу оценил количество уничтоженной с начала 2023 года техники ВСУ

Российские военные с начала года нанесли удар по 14 пусковым установкам реактивной системы залпового огня HIMARS производства США в зоне спецоперации на Украине, заявил министр обороны Сергей Шойгу на тематическом селекторном совещании с руководящим составом Вооруженных сил. Его слова приводит пресс-служба Минобороны. Кроме того, военные ударили по 59 артиллерийским системам М-777, 13 самоходным артиллерийским установкам Paladin и еще 30 самоходным артиллерийским установкам из Польши, Германии, Франции и Чехии.  В феврале Служба внешней разведки (СВР) доложила, что за год военной операции российская армия уничтожила бóльшую часть западной техники и вооружений, переданных Украине. По данным ведомства, та получила от стран НАТО более 1170 комплексов ПВО, 440 танков, 1510 боевых машин пехоты, 9,8 тыс. ракет к реактивным системам залпового огня. Минобороны 3 апреля сообщало, что с начала спецоперации российские силы уничтожили 405 самолетов, 228 вертолетов, 3,6 тыс. беспилотников, 415 зенитных ракетных комплексов, 8,5 тыс. танков, 1078 боевых машин реактивных систем залпового огня, 4494 орудия полевой артиллерии и миномета, а также 9287 единиц специальной военной автомобильной техники.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642bf2cd9a794740cdfa6360

Tue, 04 Apr 2023 13:21:35 +0300