МИД получил обращение Москальковой о выдаче паспортов России за рубежом

МИД России получил обращение уполномоченного по правам человека Татьяны Москальковой по поводу предоставления живущим за границей соотечественникам возможности получать паспорт не приезжая на родину, сообщили «РИА Новости» в ведомстве. Сейчас для получения паспорта гражданина России заявителю необходимо приехать в страну и лично обратиться в отделение МВД или МФЦ. Москалькова предложила начать выдавать паспорта и в зарубежных консульствах. «Во-первых, сегодня и логистика нарушена. А во-вторых, это очень дорогостояще», — объяснила она свою идею.  Количество иностранных граждан, получивших российское гражданство в 2022 году, снизилось на 6,4% по сравнению с 2021 годом, составив чуть более 691 тыс., следует из изученной РБК миграционной статистики МВД России. Большинство ставших россиянами в 2022 году — граждане Украины. На них пришлось почти 43% от общего числа решений о приобретении гражданства — почти 297 тыс., при этом жители ДНР и ЛНР уже учитывались отдельно, так как 21 февраля прошлого года Россия признала независимость республик. Гражданство в течение 2022 года получили 4891 житель ДНР и 1991 житель ЛНР. На втором месте по числу полученных паспортов оказались граждане Таджикистана (174 тыс.), далее следуют Армения (45 тыс.), Казахстан (42 тыс.), Узбекистан (27 тыс.) и Азербайджан (23 тыс.).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642babc89a794721013a8d7e

Tue, 04 Apr 2023 09:02:39 +0300