Сурков написал стихотворение о «чужой весне»

Экс-помощник президента Владислав Сурков опубликовал в журнале «Русский пионер» стихотворение «Чужая весна». Орфография и пунктуация автора сохранены.  весна стоит какая-то не местная во всей округе не нашлось своей и вот чужую взяли как невесту из-за семи батыевых степей она стоит угрюмо тупо сонно как будто здесь, а может быть нигде уставившись косым татарским солнцем в пустые окна в прошлогодний снег свое тепло просроченное черствое таит в себе и не спешит отдать как будто замерла и ждет чего-то и не меня конечно ждет она прожиты все непраздничные даты чужой весны и на исходе дня в руинах неба мертвые солдаты пугая птиц поют: «не для меня…»  Комментариев к содержанию произведения не дано, сказано только, что оно написано «насчет весны». В начале февраля Сурков опубликовал еще одно стихотворение, без заглавия, на «осеннюю» тематику. В нем говорится о «листе клена», который автор сравнивает с «рваным алым парусом». Этот лист, гонимый северным ветром, летит «к надмирным миражам едва ли существующего юга», пишет Сурков, в целом же надвигается «зимний кошмар», хотя память «бредит о минувшем лете».  Сурков занимал пост помощника президента с 2013 по 2020 год. В высших госструктурах работал с 1999 года, занимал различные руководящие должности в администрации президента и правительстве.

https://www.rbc.ru/society/04/04/2023/642bda079a7947321c7d8348

Tue, 04 Apr 2023 12:17:31 +0300