Беспилотник сбросил два снаряда в огороды в Белгородской области

Шебекинский городской округ Белгородской области попал под обстрел, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. В селе Новая Таволжанка с беспилотника были сброшены два взрывных устройства. Снаряды попали в огороды. Никто не пострадал, разрушений не было.  Накануне, 3 апреля, несколько населенных пунктов в Белгородской области подверглись обстрелам. В селе Вознесеновка Шебекинского городского округа один снаряд попал в жилую зону, в результате повреждены окна и фасад в частном доме. Другой снаряд попал на территорию предприятия, пострадавших нет, сообщал глава региона. В тот же день был обстрелян поселок Первомайский. По словам Гладкова, в четырех частных домовладениях взрывной волной были выбиты окна и повреждены фасады и заборы, повреждена линия электропередачи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642be8279a79473a5ec46b98

Tue, 04 Apr 2023 12:34:45 +0300