В Нидерландах поезд загорелся после столкновения со строительной техникой

Поезд столкнулся со строительной техникой в Нидерландах и загорелся, по предварительным данным, пострадали несколько человек, передают NOS и NRC. Инцидент произошел в деревне Воорсхотен в провинции Южная Голландия около 3:30 по местному времени (04:30 мск). Поезд въехал в строительный кран, пишет NOS. В момент столкновения, по данным властей, в поезде находились около 50 пассажиров. Передняя и средняя части поезда сошли с рельсов, а в задних вагонах начался пожар. Как сообщает NOS, огонь уже потушили.  Как передает Reuters со ссылкой на экстренные службы, пострадали около 30 человек. Для перевозки раненых на место прибыл спецвертолет, их госпитализируют. Поезд следовал из Лейдена в Гаагу. Сейчас поезда между этими городами не ходят, уточняет NRC. В начале марта в Греции столкнулись грузовой и пассажирский поезда. В результате более 30 человек погибли, свыше 80 пострадали.Три вагона пассажирского поезда сошли с рельсов, после чего начался пожар. Первый и второй вагоны состава были разрушены полностью. После столкновения поездов министр инфраструктуры и транспорта Греции Костас Караманлис объявил об уходе в отставку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ba32f9a79471afa6ab2a2

Tue, 04 Apr 2023 09:16:44 +0300