FT узнала о прекращении части расследования против Фридмана в Британии

Британское агентство по борьбе с преступностью (NCA) прекратило расследование против российского бизнесмена Михаила Фридмана по двум из трех пунктов предъявленных ему ранее обвинений, пишет The Financial Times (FT) со ссылкой на источники. Речь идет о снятии обвинений в сговоре с целью обмана МВД и сговоре с целью совершения лжесвидетельства. Однако подозрения в отмывании денег все еще остаются в силе, рассказали собеседники издания. NCA подтвердило газете, что частично прекратило расследование против богатого 58-летнего россиянина, задержанного в Лондоне в декабре прошлого года. Фридман ли это, агентство не уточнило. РБК направил запрос в Альфа-банк, долей в котором владеет Фридман.  3 декабря NCA сообщило о задержании в Лондоне российского бизнесмена по подозрению в трех преступлениях, перечисленных источниками FT. Имя Фридмана так же не называлось. Источники РБК и ТАСС рассказали, что бизнесмена в итоге освободили под залог, он составил £150 тыс. В Альфа-банке отрицали, что Фридман имеет отношение к этой истории. Помимо бизнесмена тогда были задержаны еще два человека. Одного из мужчин видели выходящим с сумкой, в которой было обнаружено несколько тысяч фунтов наличными. Их также освободили под залог. В марте стало известно, что Фридман, находящийся под западными санкциями, продаст свою долю в 32,9% в люксембургской ABH Holdings S.A., контролирующей Альфа-банк. Такое же решение принял другой крупный акционер — Петр Авен, он тоже включен в санкционные списки и владеет 12,4% акций. Владельцем этих пакетов может стать третий бенефициар, Андрей Косогов, его доля уже превышает 40%. FT писала, что сумма сделки может составить 178 млрд руб. ($2,3 млрд). Таким образом бизнесмены хотят избавиться от санкций, введенных против них, предположила газета.

https://www.rbc.ru/business/04/04/2023/642bb7039a79472309020b17

Tue, 04 Apr 2023 09:38:19 +0300