Минпросвещения пообещало не вносить изменений в ЕГЭ в 2023 году

Вносить изменения в Единый государственный экзамен в 2023 году не планируется. Об этом заявила директор Федерального института педагогических измерений (ФИПИ) Оксана Решетникова, сообщает пресс-служба Министерства просвещения на странице в социальной сети «ВКонтакте». Минпросвещения регулярно изменяет порядок проведения госэкзамена, изменения в сами задания вносит Рособрнадзор. В феврале текущего года министерство опубликовало разработанный новый порядок проведения государственной итоговой аттестации. В пункте, который разрешает участникам менять перечень учебных предметов, указанных в заявлениях о сдаче экзамена, а также сроки сдачи при наличии уважительных причин, отдельно уточнялась возможность изменить уровень ЕГЭ по математике (базовый или профильный). Сделать это необходимо не позднее чем за две недели до экзамена, веская причина для этого теперь требоваться не будет.  Документ вступит в силу с 1 сентября и будет действовать до 1 сентября 2029-го. В 2023 году основной период ЕГЭ будет проходить с 26 мая по 20 июня. 26 мая выпускники будут сдавать географию, литературу и химию, 29 мая — русский язык, 1 июня — ЕГЭ по математике, 5 июня — историю и физику, 8 июня — обществознание, 13, 16 и 17 июня — иностранные языки, также 13 июня — биологию, а 19 и 20 июня — информатику.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642b7e099a794715d872169b

Tue, 04 Apr 2023 05:19:05 +0300