Ракова и Зуев признали вину по делу о мошенничестве

Бывшая замминистра просвещения России Марина Ракова и экс-ректор «Шанинки» Сергей Зуев признали вину по делу о мошенничестве, сообщает ТАСС из зала Никулинского суда. «Обвинение мне понятно, вину признаю полностью по всем эпизодам», — сказала Ракова, после того как прокурор зачитал обвинительное заключение. Зуев также признал себя виновным и сообщил, что раскаивается. Раковой вменяют в вину несколько эпизодов мошенничества. Первый касается хищений средств в рамках реализации федерального проекта «Учитель будущего», подрядчиком которого была «Шанинка».  Второй эпизод связан с фиктивным трудоустройством сотрудников в РАНХиГС, третий — с хищением средств Фонда новых форм развития образования при участии, как сообщили в МВД, гражданского мужа Раковой Артура Стеценко. Тому заплатили за услуги, которые не были выполнены.  По делу проходят также бывшие сотрудники Фонда новых форм развития образования Евгений Зак, Максим Инкин, гражданский муж Раковой, исполнительный директор «Шанинки» Кристина Крючкова и директор Института отраслевого менеджмента РАНХиГС Иван Федотов. Кроме того, фигурантом дела бывшего замминистра просвещения и экс-ректора «Шанинки» стал бывший ректор РАНХиГС Владимир Мау. Суд отправил его под домашний арест, однако затем смягчил меру пресечения и заменил подпиской о невыезде. Мау вернулся к работе ректором РАНХиГС. В октябре уголовное дело против него прекратили.

https://www.rbc.ru/politics/04/04/2023/642be34a9a794737c0403d1e

Tue, 04 Apr 2023 12:39:52 +0300