Шойгу сообщил о передаче Белоруссии ракетного комплекса «Искандер-М»

Россия передала Белоруссии ракетный комплекс «Искандер-М», который может нести обычные и ядерные заряды, сообщил министр обороны Сергей Шойгу на селекторном совещании с руководящим составом Вооруженных сил. «Вооруженным силам Белоруссии передан оперативно-тактический ракетный комплекс «Искандер-М». Он может использовать ракеты как в обычном, так и в ядерном исполнении», — сказал он. Министр указал, что с 3 апреля на одном из российских полигонов стартовало обучение белорусских военных работе с комплексом. Кроме того, использовать «средства поражения в ядерном оснащении» теперь могут некоторые самолеты белорусской штурмовой авиации, добавил Шойгу. Эти меры необходимы, чтобы отстаивать безопасность Союзного государства, отметил глава Минобороны.  О решении передать Белоруссии «Искандеры» президент Владимир Путин заявил на встрече со своим белорусским коллегой Александром Лукашенко в июне прошлого года. Глава государства отмечал, что комплексы могут применять и баллистические, и крылатые ракеты.  «Искандер» — семейство российских оперативно-тактических ракетных комплексов (ОТРК), которые разработало Конструкторское бюро машиностроения. Эти комплексы предназначены для уничтожения систем ПВО и ПРО, а также объектов, которые они прикрывают, на расстоянии до 500 км.  В марте Путин сообщил, что к июлю Россия завершит строительство хранилища для тактического ядерного оружия на территории Белоруссии. Президент подчеркнул, что речь идет о размещении российского ядерного оружия в соседней стране, а не передаче его ей. Лукашенко в обращении к парламенту и народу в конце марта заявил, что Минск готов принять также стратегическое (более мощное по сравнению с тактическим) ядерное оружие. При этом сама Белоруссия имеет безъядерный статус.

https://www.rbc.ru/politics/04/04/2023/642bedfd9a79473d71676e58

Tue, 04 Apr 2023 13:15:41 +0300