Число пострадавших при взрыве в Петербурге возросло до 40 человек

Число пострадавших при взрыве в баре «Патриот» в Санкт-Петербурге, в результате которого погиб военный корреспондент Владлен Татарский, увеличилось до 40 человек, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Минздрава России. Среди обратившихся за медицинской помощью — трое несовершеннолетних», уточнили в ведомстве. Ранее сообщалось о 33 раненых, их них в больнице находятся 22 человека. Состояние восьмерых оценивалось как тяжелое.  Вечером 2 апреля в баре «Патриот» на Университетской набережной в Петербурге произошел взрыв. Там проходил творческий вечер Татарского (настоящее имя — Максим Фомин), он погиб. По одной из версий, в заведении взорвалось устройство, спрятанное внутри статуэтки, которую принесла девушка, представившаяся Анастасией. Накануне была задержана Дарья Трепова 1997 года рождения по подозрению в причастности к взрыву. По версии Национального антитеррористического комитета (НАК), убийство Татарского было спланировано «спецслужбами Украины» с участием «агентуры из числа лиц, сотрудничающих с так называемым Фондом борьбы с коррупцией [Алексея] Навального» (ФБК признан в России экстремистской организацией и запрещен, также признан иноагентом). Трепова была «активной сторонницей» ФБК, утверждают в НАК. Власти назвали взрыв терактом. Президент Владимир Путин наградил Татарского орденом Мужества посмертно.

https://www.rbc.ru/society/04/04/2023/642bbb8e9a79472527348971

Tue, 04 Apr 2023 09:26:20 +0300