В Краматорске из-за мартовских снегопадов прорвало дамбу

В остающемся под контролем Киева Краматорске в ДНР из-за сильных мартовских снегопадов прорвало дамбу одного из водохранилищ. В результате оказались затоплены несколько частных домов, из района бедствия эвакуировали шесть жителей, сообщил мэр города Александр Гончаренко. «Разбило часть конструкции дамбы, увеличился выброс воды.  Первая задача — уменьшить поток воды на подходах», — написал он в Facebook (принадлежит Meta, признанной экстремистской и запрещенной в России). Гончаренко также опубликовал фотографию работ по формированию насыпи.  Через Краматорск протекает река Казенный Торец, которая впадает в Азовское море. В марте на Украине в южных областях России были сильные снегопады. В Ростовской области из-за снега на участке трассы М-4 «Дон» власти перекрывали движение, на трассе образовался снежный затор длиной в 60 км. Проблемы возникли не только на трассе. Вечером 30 марта в восьми районах и трех городах Ростовской области 35 тыс. жителей остались без электричества из-за сильного ветра и налипания мокрого снега. В четырех западных районах Ростовской области был введен режим чрезвычайной ситуации: Белокалитвинском, Красносулинском, Октябрьском и Каменском, а также в городе Шахты из-за мощного снегопада.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642c19cf9a794757059fd567

Tue, 04 Apr 2023 16:16:08 +0300