Калужские власти опровергли данные о дроне над учебкой Росгвардии

За дрон-разведчик, который якобы летал над учебным центром Росгвардии в Калужской области, был принят легкий одномоторный самолет, сообщает правительство региона в своем телеграм-канале. «В социальных сетях и мессенджерах появилась информация о том, что в небе над учебным центром Росгвардии в Калужской области замечен промышленный дрон-разведчик. Правоохранительные органы провели проверку, по результатам которой выяснилось, что на видео зафиксирован полет легкого одномоторного поршневого самолета. Полет был согласован и был плановым, а самолет взлетел с аэродрома Орешково», — говорится в сообщении. Утром телеграм-канал Mash сообщил, что очевидец заснял полет промышленного дрона-разведчика над учебным центром Росгвардии в Калужской области. По данным канала, автор видео передал его в правоохранительные органы, и они начали проверку.  В декабре 2022 года региональные власти запретили использовать в области частные самолеты, воздушные аппараты, включая аэростаты, а также беспилотники. Полеты разрешены только самолетам, аппаратам и дронам, принадлежащим органам государственной и местной власти, их подведомственным организациям, а также организациям, выполняющим гособоронзаказ или обеспечивающим контроль и функционирование объектов инфраструктуры. Исключением также стали воздушные суда компаний, у которых есть договор с властями Калужской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642c08da9a79474c84aeb6ff

Tue, 04 Apr 2023 15:15:10 +0300