Богомаз сообщил об обстреле села Алешковичи в Брянской области

Под артиллерийский обстрел попало село Алешковичи Суземского района Брянской области, сообщил губернатор региона Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «Повреждена крыша частного домовладения. Пострадавших нет», — уточнил губернатор. Накануне вечером Богомаз сообщил, что украинский беспилотник атаковал Севский район области. В результате налета повреждения получило здание районного военкомата, пострадавших не было.  Позднее Богомаз сообщил, что Севский район подвергся еще одной атаке. Около здания межмуниципального управления МВД упало взрывное устройство, которое сбросили с беспилотника. В результате никто не пострадал.   Севский район расположен на юго-востоке Брянской области, он граничит с Сумской областью Украины. 2 марта в Брянскую область со стороны Украины проникла диверсионно-разведывательная группа, которая действовала в селах Любечане и Сушаны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642c53d99a7947749d1c5ecd

Tue, 04 Apr 2023 19:55:13 +0300