Губернатор Севастополя предупредил о двух источниках «громких звуков»

Звуки стрельбы, которые могут услышать жители Севастополя, раздаются из-за тренировки сил флота и профилактических работ в рамках противоподводно-диверсионного обеспечения (ППДО). Об этом у себя в телеграм-канале написал губернатор Михаил Развожаев. «Если слышите звуки в центре города — это на Северном молу учебная стрельба из стрелкового оружия у флота. Громкие звуки в районе Карантинной бухты — это профилактическая работа в рамках ППДО», — написал он и заверил, что в городе все спокойно.  Развожаев регулярно успокаивает граждан, объясняя источники «громких звуков». 28 марта он сообщил об учениях сил противовоздушной обороны. 24 марта Развожаев сообщил, что громкие звуки в центре города жители слышали из-за профилактической работы военных в городской бухте.  «Это наши военные в бухте проводят профилактическую работу в интересах ППДО. В городе все спокойно», — написал он тогда. 30 марта губернатор предупредил, что на полигоне в районе Кара-Кобы будут уничтожать большое количество боеприпасов, оставшихся со времен Великой Отечественной войны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642c44259a79476d53ba4f71

Tue, 04 Apr 2023 18:58:48 +0300