Bloomberg узнал, что НАТО не будет размещать боевые группы в Финляндии

Руководство НАТО сейчас не планирует размещать в Финляндии боевую группу Североатлантического альянса, сообщает Bloomberg со ссылкой на источник в блоке. По словам собеседника агентства, у страны и так есть «возможности и обширный опыт» защиты своей территории. Соединенные Штаты также не планируют размещать боевую группу в Финляндии, сообщил агентству источник в правительстве США. По его словам, Хельсинки не обращались к НАТО с подобным запросом. В то же время источник в альянсе отметил, что командование НАТО постоянно оценивает угрозы и «могло бы дать такую рекомендацию [по размещению групп], если сочло бы это необходимым».  4 апреля Финляндия передала госсекретарю США Энтони Блинкену документ о присоединении к НАТО и официально стала 31-м членом блока. Ранее документ о вступлении страны в НАТО подписал министр глава МИДа Пекка Хаависто. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/04/2023/642c69d79a79477b5d8038fc

Tue, 04 Apr 2023 21:55:14 +0300