Суд закрыл процесс по мере пресечения для Дарьи Треповой

На процессе о мере пресечения для Дарьи Треповой, которую обвинили в совершении теракта по делу об убийстве военкора Владлена Татарского, следствие обратилось с ходатайством закрыть слушания, передает корреспондент РБК. Следователь заявил, что процесс нужно сделать закрытым из-за возможного нарушения неприкосновенности частной жизни его участников. Прокурор поддержал это ходатайство. Обвинение попросило суд арестовать Трепову на срок до 2 июня. «Суд постановил во избежание тайны предварительного расследования провести заседание в закрытом режиме», — сказала судья. Трепова, посовещавшись с адвокатами, просила суд о проведении открытого слушания.  Ранее следователи предъявили Треповой обвинения по пункту «б» ч. 3 ст. 205 УК (террористический акт, совершенный организованной группой, повлекший умышленное причинение смерти человеку) и ч. 4 ст. 222.1 УК (незаконное ношение взрывчатых устройств, совершенное организованной группой).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642c3bbd9a79476aa67f0da4

Tue, 04 Apr 2023 18:36:31 +0300