В Тверской области до середины мая запретили полеты беспилотников

В Тверской области «с целью усиления охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности» запретили использовать беспилотники, сообщает правительство региона. «Это касается всех беспилотных летательных аппаратов, в том числе самых маленьких. Пока запрет установлен до 15 мая, далее проведем анализ. Никого не хотим обидеть: ни предпринимателей, которые занимаются землей, ни тех, кто снимает свадьбы. Есть установленный порядок регистрационных действий, который теперь необходимо соблюдать», — приводятся в сообщении слова губернатора области Игоря Рудени. Мера распространяется и на ведомственные дроны: правоохранительные органы и МЧС должны уведомить об использовании беспилотников при аварийно-спасательных работах, поисковых операциях и других специальных заданиях за три часа до полета, в исключительных случаях — по факту. В других случаях планирующие запустить дрон должны заявить об этом за три дня до предполагаемого полета и получить разрешение. Для нарушителей воздушного пространства, будь то граждане, должностные или юридические лица, предусмотрена административная ответственность, в ряде случаев — уголовная.  Тверская область присоединилась к 31 региону, где уже действует подобный запрет. В частности, такую меру применили в Новгородской, Ярославской, Тульской, Орловской, Нижегородской и Рязанской областях. С 19 октября в регионах Центрального и Южного федеральных округов, в том числе в Тверской области, действует режим повышенной готовности. Власти могут усиливать охрану общественного порядка, вводить особый режим работы транспорта, въезда на территорию региона и выезда из него, а также ограничивать свободу передвижения внутри региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642c38e69a7947681ddebbd9

Tue, 04 Apr 2023 18:27:12 +0300