Умер актер Владимир Левашов

В Москве на 73-м году жизни умер заслуженный артист России, актер театра «Модерн» Владимир Левашов. В некрологе, опубликованном на сайте театра, говорится, что он прослужил в «Модерне» более 20 лет. «Он воплотил на сцене театра огромное количество образов, был настоящим профессионалом своего дела, другом и наставником для актеров театра разных поколений», — сообщает пресс-служба театра. Художественный руководитель театра Юрий Грымов рассказал, что Первый зал театра будет назван именем Левашова. На сайте сервиса электронных книг «ЛитРес» говорится, что Левашов был профессиональным диктором, «мастером дубляжа и озвучки». В его послужном списке озвучание персонажей таких зарубежных фильмов, как «Девушка с татуировкой дракона», «Астерикс и Обеликс в Британии», «Семь психопатов», «Хоббит: Нежданное путешествие», «Великий Гэтсби». «ЛитРес» предлагает послушать в исполнении чтеца следующие аудиокниги:  Юваль Ной Харари: «Sapiens. Краткая история человечества»; Марк Гоулстон: «Как разговаривать с м*даками. Что делать с неадекватными и невыносимыми людьми в вашей жизни»; Аркадий и Борис Стругацкие: «Понедельник начинается в субботу»; Джонатан Франзен: «Конец конца Земли»; Марк Курлански: «Молоко! Самый спорный продукт».  Среди киноработ актера — роли в сериалах «Склифософский», «Наши соседи — 2», «На исходе лета» и «Огненное детство».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642c50a49a794772c1fcf4a1

Tue, 04 Apr 2023 20:12:07 +0300