Глава МИД Финляндии подписал акт о присоединении страны к НАТО

Глава МИД Финляндии Пекка Хаависто подписал акт о присоединении страны к НАТО, передает Yle. В Брюсселе проходит встреча министров иностранных дел стран-членов альянса. Финляндия станет 31-м участником альянса, в штаб-квартире блока должны поднять флаг страны. Генсек НАТО Йенс Столтенберг назвал это событие историческим. Он отмечал, что присоединение Финляндии к альянсу усилит ее безопасность и сделает сам блок сильнее. Госсекретарь Энтони Блинкен, выступая после встречи, заявил, что благодарить за принятие в блок Хельсинки нужно российского президента Владимира Путина, так как североевропейскую страну к этому решению подтолкнули события на Украине. Кремль, комментируя присоединение соседнего государства к блоку, назвал решение НАТО «посягательством» на безопасность и национальные интересы России.  Финляндия подала заявку на вступление в альянс в мае прошлого года одновременно со Швецией. Изначально страны заявляли, что планируют вместе присоединиться к блоку. Однако против новых кандидатов выступали Турция и Венгрия. Будапешт указывал на «оскорбления» со стороны финских и шведских властей, Анкара обвиняла их в содействии терроризму в виде поддержки членов «Рабочей партии Курдистана» (Турция считает ее террористической). Финляндия в итоге смогла урегулировать спорные вопросы, в конце марта Турция и Венгрия одобрили ее заявку. Швеция все еще остается в статусе кандидата. Министр иностранных дел Швеции Тобиас Билльстрём 1 апреля заявил, что страна продолжит усилия, направленные на вступление в блок. По его мнению, без присоединения Швеции членство Финляндии «не будет полным».

https://www.rbc.ru/politics/04/04/2023/642c0cae9a79474f776f21ab

Tue, 04 Apr 2023 15:18:21 +0300