Трамп назвал свой арест сюрреалистичным

Экс-президент США Дональд Трамп перед арестом опубликовал в своей соцсети Truth Social пост, в котором назвал происходящее сюрреалистичным, передает CNN. «Направляюсь в здание суда в Нижнем Манхэттене. Кажется таким сюрреалистичным — вау, они собираются меня арестовать. Не могу поверить, что это происходит в Америке», — написал Трамп.  Вечером 4 апреля бывший президент США прибыл в офис окружного прокурора Манхэттена, где был взят под стражу до предъявления обвинений. Как отмечал CNN, наручники на него надевать не будут, но возьмут отпечатки пальцев. Бывшего американского президента подозревают в подлоге финансовой документации в связи с выплатой $130 тыс. порнозвезде Сторми Дэниелс (настоящее имя — Стефани Клиффорд) во время предвыборной кампании 2016 года — за молчание о романе с женатым Трампом в 2006 году (сам политик отрицал эти отношения). Бывший адвокат экс-президента Майкл Коэн еще в 2018 году признал, что в 2016-м заплатил Дэниелс $130 тыс. за молчание о ее романе с Трампом. Выплату по документам провели как оплату юридических услуг. CNN передавал также, что Трампу собираются вменить более 30 пунктов обвинений, связанных с мошенничеством в бизнесе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642c63369a79477894c077bc

Tue, 04 Apr 2023 21:44:11 +0300