Пару из Свердловской области арестовали по подозрению в госизмене

Супружеская пара из Свердловской области подозревается в шпионаже в пользу Украины, сообщили в региональном управлении ФСБ. По версии спецслужбы, они шпионили «в отношении одного из предприятий оборонно-промышленного комплекса региона». Пара «в результате спецоперации в Нижнем Тагиле» задержана и арестована, возбуждено дело по статье о госизмене, максимальное наказание — 20 лет лишения свободы со штрафом. По месту жительства изъяты «предметы шпионской деятельности».  Днем 4 апреля Ростовский областной суд приговорил россиянина Евгения Никифорова к шести с половиной годам заключения по обвинению в госизмене. Его обвинили в попытке перехода границы и намерении участвовать в боевых действиях в составе ВСУ. Отбывать наказание Никифоров будет в колонии строгого режима, обжаловать приговор он отказался. В Южном окружном военном суде Ростова-на-Дону рассматривается еще одно дело о госизмене: военного Ростовского гарнизона Илью Трачука подозревают также в незаконном получении сведений, составляющих гостайну. По данным суда, Трачук в 2022 году дважды привлекался к ответственности за грубые дисциплинарные проступки. 29 марта ФСБ сообщила о планах россиянина Дениса Попова поджечь военкомат в Ярославской области. Он собирался совершить диверсии на территории России и вступить в ВСУ. Попов был завербован в ряды одной из террористических организаций.

https://www.rbc.ru/politics/04/04/2023/642c78de9a794781035a6955

Wed, 05 Apr 2023 00:40:41 +0300