Китай откроет визовые центры в Москве и Петербурге

Подготовительная работа по открытию в Москве и Петербурге визовых центров Китая уже завершена, они начнут работу после получения необходимых согласований. Об этом в своем телеграм-канале сообщило Генеральное консульство Китая в Санкт-Петербурге. В публикации говорится, что решение об открытии визовых центров принято для повышения эффективности работы китайского посольства и Генконсульства в Санкт-Петербурге по приему виз. «В настоящее время китайские визовые центры в Москве и Санкт-Петербурге завершили основную подготовительную работу, ведут переговоры с российскими партнерами по вопросам сотрудничества, официально еще не открылись и временно не могут принимать заявления на визы. Как только все будет согласовано, китайская сторона в кратчайшие сроки откроет китайские визовые центры», — сообщает Генконсульство.  Пекин с 15 марта снял ограничения на рассмотрение и выдачу всех категорий виз иностранным гражданам для въезда на территорию страны. 20 марта газета «Коммерсантъ» сообщила, что за два дня после возобновления выдачи виз Китая в России все свободные временные слоты для получения визы закончились. Как сообщила газете замруководителя визово-миграционного отдела Continent Express Юлия Отвагина, по состоянию на 17 марта ближайшая свободная дата на подачу документов в Москве — 23 мая, в Санкт-Петербурге — 20 апреля.  Участники рынка сообщили газете, что самый большой спрос наблюдается на деловые визы. Так, многие российские компании стремятся принять участие на Кантонской ярмарке, которая пройдет в Гуанчжоу с 15 апреля по 5 мая. Помимо этого, после переориентации на китайский рынок на фоне санкций Запада российским компаниям необходимо регулярно проводить переговоры с партнерами из Китая.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642c644e9a79477993f06485

Tue, 04 Apr 2023 21:20:36 +0300