Что будет с экономикой и сколько людей уволили: опрос ведущих бизнесменов

Кто отвечал на вопросы  Российский союз промышленников и предпринимателей (РСПП) — главная общероссийская организация, представляющая интересы бизнеса из различных секторов экономики: ТЭК, машиностроение, инвестиционно-банковская сфера, строительство, легкая и пищевая промышленность, сфера услуг и т.д. РСПП объединяет тысячи крупнейших российских компаний — представителей промышленных, научных, финансовых и коммерческих организаций во всех регионах России. В анонимном опросе, который проводился в период с 18 по 28 августа, принимали участие члены правления и бюро союза (их около 200 человек).

https://www.rbc.ru/business/07/09/2022/6311d4309a7947afc32eb7e2

Wed, 07 Sep 2022 00:00:26 +0300