Умер режиссер фильма «Эммануэль» Жюст Жакен

Режиссер и фотограф Жюст Жакен, наиболее известный по эротическому фильму 1974 года «Эммануэль», умер на 83-м году жизни, сообщает Le Parisien со ссылкой на семью Жакена. «Жюст Жакен скончался 6 сентября в Бретани после продолжительной болезни в возрасте 82 лет.  Он умер на руках жены Анны и дочери Джулии», — сообщает Le Parisien.  Жакен родился в 1940 году в городе Виши в Центральной Франции. В 1958 году в качестве фотографа отправился в Алжир, где шла война за независимость, и пробыл там 28 месяцев. Позднее снимал для журналов Elle, Marie Claire, Vogue, Sunday Times, Queen и Harper’s Bazaar. Свою первую и самую успешную кинокартину начал снимать в 1972 году. «Эммануэль» стала экранизацией одноименной книги, написанной Эммануэль Арсан в 1959 году. Она повествует о сексуальных приключениях молодой француженки Эммануэль в Бангкоке, где сотрудником посольства работает ее муж. Картина считается классикой европейского эротического кино. В кинотеатре на Елисейских полях в Париже фильм шел без перерывов с 1974 по 1985 год. Жакен снял еще несколько эротических экранизаций, но они успеха не имели. «Эммануэль» стал первым фильмом подобного жанра, приобретшим популярность в СССР через видеосалоны и первое домашнее видео.

https://www.rbc.ru/society/07/09/2022/63185bbc9a794718ee3d8f68

Wed, 07 Sep 2022 13:22:02 +0300