Мантуров отказался говорить о параллельном импорте после 2023 года

Решение о продлении механизма параллельного импорта на следующий год есть, но говорить о его дальнейшем продлении пока рано. Об этом сказал глава Минпромторга, вице-премьер Денис Мантуров на полях Восточного экономического форума. «Я бы не строил таких прогнозов. Давайте исходить из того, что речь идет пока о продлении на 2023 год, а там уже как сложится», — сказал он, отвечая на вопрос о продлении на 2024-й и последующие годы. Мантуров добавил, что перечень продукции для серого импорта будет зависеть от того, какие решения о поставках товаров на российский рынок примут иностранные компании.  Механизм ввоза иностранных товаров без разрешения правообладателей заработал в России на фоне западных санкций из-за военной операции на Украине. Минпромторг включил в него продукцию производителей электроники: Apple, Samsung, Asus, Intel, Sony, HP, Siemens и др., автомобили (Jaguar, Porsche, Rolls-Royce, Bentley), редкоземельные металлы, спортинвентарь и другие товары. В июле министерство добавило в перечень продукцию ушедших из России компаний и исключило бренды, которые продолжили поставки. В середине августа Мантуров рассказал, что за три месяца объем параллельного импорта достиг $6 млрд. Он спрогнозировал, что до конца года показатель достигнет $16 млрд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63180e589a7947fb9913ed48

Wed, 07 Sep 2022 08:44:29 +0300