Путин рассказал, каким должен быть мир

Владимир Путин считает, что современный мир должен быть гораздо более справедливым и не должен быть основан на диктате одной страны, «которая возомнила себя представителем Господа Бога на земле, а может быть, даже и выше» и основывает политику на своей якобы исключительности». Об этом он заявил на сессии Восточного экономического форума, отвечая на вопрос, какое у России представление о многополярности. «Основываться надо на принципах международного права, а не на правилах, которые кто-то под себя придумывает. В этом и заключается стабильность мирового порядка», — сказал российский президент. На вопрос, почему проблемы не удается решить миром, Путин ответил, что «международное право постоянно попирается». «Сейчас многие говорят о том, что Россия нарушает международное право. Я считаю, что это абсолютно не соответствует действительности», — сказал президент. Путин вспомнил события в Ираке и Югославии. Он напомнил, что в ходе конфликта в Косово Международный суд ООН принял решение, в соответствии с которым если какая-то часть страны хочет объявить независимость, она может не просить разрешения у правительства своей страны. По его словам, такое же право реализовали Донецкая и Луганская народные республики, а Россия в соответствии с Уставом ООН имела право признать их и заключить договоры о взаимопомощи. «Соответствует это Уставу ООН? Соответствует. Мы оказываем помощь нашим союзникам. А что в Ираке и Ливии? Какие правила, откуда их выковыривали?» — сказал Путин.

https://www.rbc.ru/politics/07/09/2022/63184c969a794712b9ca5c6b

Wed, 07 Sep 2022 11:21:18 +0300