В машине в центре Москвы нашли тело бизнесмена с огнестрельным ранением

В Москве на набережной Тараса Шевченко в красном автомобиле Mercedes нашли тело мужчины с огнестрельным ранением, передает пресс-служба столичного управления Следственного комитета в Telegram.  Следователи задержали подозреваемого, орудие преступления было изъято с места происшествия. «Одной из версий является конфликт, возникший на почве разногласий в предпринимательской деятельности», — говорится в сообщении. Было возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК (убийство). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до 15 лет. Прокуратура Москвы взяла ход расследования под свой контроль.  Погибшим является 50-летний предприниматель Михаил Котов, сообщил источник РБК, знакомый с ходом расследования, и источник «РИА Новости». Собеседник РБК также уточнил, что по подозрению в убийстве был задержан 46-летний уроженец Чечни. По данным СПАРК, в отношении Михаила Котова была применена процедура банкротства. Он являлся совладельцем или руководителем 17 компаний: 13 из них прекратили свою деятельность. Четыре действующие компании занимаются торговлей продуктами питания. Telegram-канал «112» передает, что Котов и уроженец Чечни ехали в сторону гостиницы Radisson Royal и между ними возник конфликт. Котов направил на спутника пистолет, тот его выхватил и в ответ несколько раз выстрелил в бизнесмена.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631885469a79472f7e2a56ad

Wed, 07 Sep 2022 16:12:33 +0300