Гладков продлил желтый уровень опасности в Белгородской области

Высокий — желтый, — уровень террористической опасности в Белгородской области продлили до 22 августа, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем Telegram-канале. «До 22 сентября в регионе действует «желтый» уровень террористической опасности. Это позволяет нам правильно скоординировать усилия власти, правоохранительных органов и повысить вашу бдительность, уважаемые друзья. Все эти меры необходимы в текущих условиях», — написал он. Повышенный уровень террористической опасности был введен в регионе с 11 апреля из-за обстрела населенных пунктов. Последний раз власти продлевали его 22 августа сроком до 7 сентября.   Желтый уровень террористической опасности с середины апреля ввели в граничащих с Украиной Брянской, Курской и Белгородской областях, на севере Крыма, а также в Севастополе.  В последний раз о работе систем ПВО над Белгородом Гладков сообщал в конце августа. Местные жители утверждали, что взрывы были слышны практически во всех районах города, также летали вертолеты. До этого, 18 августа, губернатор рассказывал о найденных в Шебекинском городском округе противопехотных минах «Лепесток». Жителей эвакуировали и временно запретили возвращаться в дома. Вечером того же дня в селе Тимоново Белгородской области, недалеко от границы с Украиной, загорелся склад с боеприпасами.

https://www.rbc.ru/politics/07/09/2022/6318193e9a7947ffc730013f

Wed, 07 Sep 2022 07:41:20 +0300