В Херсоне прозвучало не менее десяти взрывов

В Херсоне и окрестностях прозвучали взрывы, возможная причина — работа системы противовоздушной обороны, передали корреспонденты ТАСС и «РИА Новости». Журналисты слышали не менее десяти взрывов. Однако они не увидели следов и вспышек в небе, характерных для работы ПВО.  Накануне, 6 сентября, о взрывах в Херсоне сообщалось несколько раз. Корреспонденты заявляли днем и вечером, что прозвучало не менее десяти взрывов, которые также, предположительно, стали следствием работы ПВО. В военно-гражданской администрации (ВГА) указывали, что в этот день под обстрел попала угольная база под Херсоном, в результате удара никто не пострадал. Утром 7 сентября атаке подвергся другой город Херсонской области — Новая Каховка. Как сообщил «РИА Новости» глава военно-гражданской администрации Владимир Леонтьев, по населенному пункту нанесли три ракетных удара, в том числе по Каховской ГЭС и другим промышленным объектам. По словам Леонтьева, 6 сентября тоже были обстрелы. В среднем за сутки украинские войска выпускают по городу и району более ста ракет, уточнил глава ВГА. В конце августа пресс-секретарь Южного командования Вооруженных сил Украины Наталья Гуменюк сообщила, что Киев начал наступательные действия на различных направлениях на юге, в том числе в Херсонской области. Однако в Минобороны России называли эти попытки безуспешными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6318c6169a79474d236d0fdc

Wed, 07 Sep 2022 20:04:13 +0300