Путин пригласил иностранных бизнесменов в Россию словом welcome

Россия заинтересована в том, чтобы иностранные бизнесмены приезжали сюда работать, заявил президент Владимир Путин на Восточном экономическом форуме (ВЭФ). «Мы заинтересованы в том, чтобы молодые люди приезжали и учились у нас — да. Что их закрывать-то? Мы заинтересованы в том, чтобы бизнес сюда приезжал и работал у нас, несмотря на все ограничения, а таких очень много бизнесменов, которые любят Россию, доверяют ей и хотят здесь работать, — welcome, пожалуйста, пускай приезжают и работают, что ограничивать-то их, так?» — сказал Путин.  С конца февраля западные иностранные компании начали массово прекращать или ограничивать свою деятельность в России. По данным Йельского института лидерства руководителей высшего звена, каждая вторая из 1345 зарубежных компаний приостановила деятельность на российском рынке или полностью ушла с него. На фоне новых ограничений правительство России объявило о мерах поддержки бизнеса, в частности ввело мораторий на плановые проверки ИП и малого бизнеса до конца года, а также объявило о программе льготной ипотеки и отсрочки от призыва для сотрудников ИТ-компаний.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63186d229a794721cd56ea0d

Wed, 07 Sep 2022 14:04:07 +0300