Путин назвал глупостью идею ограничить цены на нефть и газ

Президент России Владимир Путин в ходе выступления на сессии Восточного экономического форума назвал глупостью идею ЕС ограничить цены на нефть и газ. РБК ведет трансляцию. «Все ограничения в торговле ведут лишь к повышению цен. Мы основывались всегда на долгосрочных контрактах. Все должны быть уверены в стабильности. Они настаивали на спотовых ценах, навязали дурацкие решения. Цена улетела за €3000. Теперь думают, как от этого уйти», — сказал президент. «Европейский рынок для поставок газа считался премиальным, но ситуация в мире очень быстро меняется. В начале кризиса вокруг Украины он перестал быть премиальным. Американцы перенаправили свои танкеры в Китай, потому что там было выгоднее продавать», — сказал Путин. «У нас нет никаких проблем с реализацией. Тем более с такой экономикой, как Китай. Изучаем и другие маршруты через Приморский край, через Монголию», — отметил президент. Путин отметил, что при необходимости можно будет включить «Северный поток-2». «Мы ничего зря не строим», — сказал президент. Он рассказал и о ситуации с «Северным потоком-1». «Северный поток-1» подчинен британскому праву. Контракт на обслуживание турбин заключен с «дочкой» в Великобритании, которая поставила «Газпром» под санкции. Британская «дочка» Siemens даже не реагирует на запросы «Газпрома». Можно сколько угодно фотографироваться с турбиной, но документы-то передайте», — сказал Путин. — Какое оружие? Сами натворили дел, а теперь пытаются понять, как из них выпутаться».

https://www.rbc.ru/economics/07/09/2022/631855be9a794716fe2bbd47

Wed, 07 Sep 2022 12:06:29 +0300