Трутнев сообщил о заключенных на ВЭФ соглашениях на ₽3,2 трлн

На Восточном экономическом форуме (ВЭФ-2022) было заключено более 260 соглашений на сумму более 3,2 трлн руб., сообщил вице-премьер и полномочный представитель президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев. «Это первый постковидный форум, в котором приняли участие более 7 тыс. гостей, подписаны соглашения на общую сумму 3,255 трлн руб. Это тоже рекорд», — сказал он (цитата по ТАСС).  В прошлом году на ВЭФ присутствовали более 4 тыс. участников и представителей СМИ. На форуме было подписано 380 соглашений на сумму 3,6 трлн руб. По словам Трутнева, экономическое значение Дальнего Востока в последнее время выросло. Новые возможности «связаны с большей интенсивностью работы с дружественными странами», особенно в сфере развития технологий, отметил вице-премьер.  ВЭФ проходит ежегодно с 2015 года во Владивостоке. В рамках форума проходят панельные сессии, круглые столы, бизнес-диалоги, выставки. ВЭФ-2022 проходит с 5 по 8 сентября. Его организатор — фонд «Росконгресс», основная тема — «На пути к многополярному миру». «Именно в Азиатско-Тихоокеанском регионе формируются мощные политические и экономические центры, выступающие в качестве движущей силы этого необратимого процесса», — подчеркнул президент Владимир Путин в приветствии участникам форума.

https://www.rbc.ru/business/07/09/2022/6318d7219a7947525fa25bff

Wed, 07 Sep 2022 21:16:40 +0300