ВГА сообщила об отключении электричества в Энергодаре из-за обстрела

Энергодар, который контролируют российские силы и где расположена Запорожская АЭС, обстреливается украинской стороной, заявил в Telegram член главного совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимир Рогов. «В результате обстрела город временно обесточен. Мощность шестого энергоблока АЭС снижена до 135–140 МВт. Информация о пострадавших уточняется», — написал он. На станции ранее работали пятый и шестой энергоблоки, 3 сентября украинский «Энергоатом» сообщил, что пятый блок был отключен от энергосети после обстрелов. 5 сентября компания заявила, что отключался и шестой блок.  Накануне запорожские власти также сообщали об обстрелах города. Днем Рогов указывал, что в результате была повреждена линия электропередачи, из-за чего город тоже был обесточен. Член ВГА уточнил, что украинские военные обстреляли «район трансформаторной подстанции «Луч», расположенный рядом гаражный кооператив, а также находящиеся вблизи жилые дома и хозяйственные помещения». Вечером 6 сентября Рогов заявил, что из-за обстрела мощность энергоблока № 6 снизили до 135 МВт, Энергодар вновь остался без электроснабжения. В результате атак никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63188fff9a794734ea8dbb74

Wed, 07 Sep 2022 16:31:27 +0300