Путин заявил, что уехавшие из России журналисты «работали против страны»

Покинувшие Россию после начала спецоперации журналисты «рады, что могут уехать», заявил президент Владимир Путин на пленарной сессии ВЭФ. РБК вел трансляцию. «Они всегда, будучи здесь, работали против нашей страны. Но теперь под видом того, что им здесь что-то угрожает, с удовольствием перебрались туда на ту же самую зарплату, которую получали, будучи здесь», — сказал Путин. По его словам, сегодняшняя ситуация вынуждает определить свою позицию всех, кто ее имеет. «Они приняли решение поехать в заграницу ближайшую, там в каких-то центрах антироссийских работать. Пусть работают», — сказал глава государства.  Он пояснил, что задача властей — пояснить подавляющему большинству граждан позицию руководства России по поводу «действий, направленных на защиту интересов русского народа». По словам президента, большинство граждан ее понимают. После начала российской спецоперации некоторые СМИ прекратили работу на фоне блокировок Роскомнадзором и введения уголовной ответственности за фейки о Вооруженных силах. В частности, это телеканал «Дождь» (внесен в реестр иноагентов, заблокирован РКН), «Эхо Москвы» (заблокировано, совет директоров принял решение ликвидировать радиостанцию). «Новая газета» после принятия закона удалила материалы, связанные с конфликтом на Украине, и перестала освещать его. Позднее, получив два предупреждения от Роскомнадзора из-за отсутствия маркировки иноагентов в материале, газета приостановила выпуск бумажной и онлайн-версий до окончания военной операции на Украине, на этой неделе ее лишили лицензии. Би-би-си приостановила работу в России, ее журналисты продолжают работать из-за границы.

https://www.rbc.ru/politics/07/09/2022/63186b159a794721d42b92c0

Wed, 07 Sep 2022 14:13:16 +0300