Костин увидел предпосылки для снижения ключевой ставки до 7%

В России есть предпосылки для снижения ключевой ставки до 7%, заявил глава ВТБ Андрей Костин на сессии Восточного экономического форума. «Мы, кстати, считаем, что есть предпосылки для снижения ключевой ставки, даже в ближайшее время до 7,5% и, может быть, дальше — до 7%», — сказал он.  На фоне военных действий России на Украине и ответных санкций США и Евросоюза 28 февраля Центробанк повысил ключевую ставку до рекордных 20%. Показатель держался на таком уровне до 8 апреля, а затем перешел к снижению. Регулятор вернул ставку к докризисному значению в 9,5% 10 июня. 22 июля Банк России уменьшил ключевую ставку до 8%. Совет директоров объяснил, что темпы прироста потребительских цен остаются низкими и способствуют замедлению годовой инфляции. Регулятор улучшил прогноз по инфляции и предсказал, что по итогам года она составит 12–15%, в 2023-м опустится до 5–7%, а в 2024-м вернется к 4%. Очередное заседание Центробанка по ключевой ставке должно пройти 16 сентября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63180dc29a7947fa275d9c17

Wed, 07 Sep 2022 08:28:24 +0300