Вучич предупредил о «полярной зиме» в Европе

–Предстоящая зима станет для Европы «очень холодной», а зима 2023/24 года может оказаться полярной, заявил президент Сербии Александр Вучич, передает Danas. «Мне кажется, что никто не ищет решений. Боюсь, что все ждут, что другая сторона потерпит поражение, а не ищут компромисс. И если вы думаете, что сможете легко одержать военную победу над Россией... Нам остается только как следует готовиться к холодной зиме и к полярной», — сказал Вучич. Трудной будет и эта осень, предупредил он. Президент Сербии подчеркнул, что в условиях, когда все государства переходят на режим жесткой экономии, невозможно «делать вид, что ничего не происходит». По его словам, «Открытые Балканы» (Сербия, Албания и Северная Македония) обратятся к Еврокомиссии за помощью с поставками электроэнергии.  Вучич добавил, что закупка газа в мае и июне, в том числе продление контракта с Россией, стала для Сербии спасением, потому что в противном случае в стране отключали бы электричество «на 8–12 часов». В конце августа сербский лидер предупреждал, что европейские страны из-за энергетического кризиса в ближайшее время столкнутся с отключениями света. По его мнению, в Европе нет страны, способной выдержать нынешние цены за газ. Белград вынужден закупать российский газ по «фантастическим» ценам, но в противном случае республику ждало бы банкротство, уверен Вучич. По новому контракту 1 тыс. куб. м газа для Сербии в ближайшие три года будет стоить от $310 до $408.

https://www.rbc.ru/politics/07/09/2022/631890a59a7947362b5989fe

Wed, 07 Sep 2022 16:38:08 +0300