Навального отправили в ШИЗО и перевели на строгий режим

Оппозиционера Алексея Навального в колонии отправили в штрафной изолятор (ШИЗО). Об этом он сообщил в своем Telegram-канале. С середины августа он уже трижды бывал в ШИЗО: первый раз — из-за расстегнутой верхней пуговицы робы, второй — потому что при возвращении из изолятора недостаточно быстро выполнил требование убрать руки за спину, и третий — за то, что неправильно представился. По словам Навального, начальство колонии еще после первого раза обещало ему, что изолятор может стать его «постоянной резиденцией». Теперь официальную причину заключения в ШИЗО Навальный не уточнил, он проведет там 15 суток. Оппозиционер также рассказал, что его признали «злостным нарушителем». «Строгие условия содержания» значат, что заключенный содержится не в бараке, а в запирающейся камере. И это еще меньше денег, которые можно потратить в месяц, еще меньше посылок и передач и еще меньше свиданий в год», — отметила пресс-секретарь Навального Кира Ярмыш.  Навальный находится в колонии с зимы 2021 года: тогда суд назначил ему реальный срок по делу «Ив Роше» вместо условного, поскольку он не приходил на регистрацию в органы ФСИН, в том числе пока лечился от последствий отравления в Берлине. Оппозиционер отбывал наказание в колонии общего режима в Покрове Владимирской области и должен был выйти на свободу в июле-августа 2023 года, но этим летом в силу вступил приговор по другому делу — о мошенничестве, Навального приговорили к девяти годам колонии строгого режима и перевели в соответствующее исправительное учреждение в Мелехово (тоже Владимирской области).

https://www.rbc.ru/politics/07/09/2022/63188ade9a7947330a5ee236

Wed, 07 Sep 2022 16:51:57 +0300