В Подмосковье мужчина застрелил водителя из-за конфликта на дороге

В Солнечногорске мужчина в ходе конфликта выстрелил в своего оппонента, а затем спрятал тело в багажнике автомобиля. Об этом сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области. «Полицейскими предварительно установлено, что  между двумя мужчинами возник словесный конфликт, в ходе которого один из них произвел выстрел из предмета, конструктивно схожего с пистолетом, в оппонента, который от полученных телесных повреждений скончался. После чего стрелявший погрузил потерпевшего в багажник машины и скрылся», — говорится в сообщении. Как пишет Telegram-канал «112», перепалка началась из-за того, что мужчина не поделил дорогу с другим участником движения. По данным ГСУ СК России по Московской области, конфликт возник из-за денежного долга. Как указали в Следственном комитете, по пути следования автомобиль остановили сотрудники ГИБДД, которые заметили часть тела погибшего. «Злоумышленник постарался скрыться от правоохранителей; оторвавшись от преследования, он избавился от тела погибшего, закопав его вблизи деревни Дубинино, а также избавился от орудия преступления. Несмотря на попытки скрыться, мужчина был задержан сотрудниками правоохранительных органов», — рассказали в ГСУ СК России по Подмосковью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631877a79a7947297ca3ed80

Wed, 07 Sep 2022 14:29:24 +0300