Путин словами «мерзни, волчий хвост» пригрозил оставить ЕС без энергии

Россия не будет поставлять энергоносители в страны, власти которых будут принимать политические решение, противоречащие условиям контрактов на поставку нефти или газа. Об этом заявил на Восточном экономическом форуме президент России Владимир Путин. «Есть контрактные обязательства. Будут приниматься какие-то решения политического характера, противоречащие контрактам? Да мы их просто выполнять не будем. И вообще не будем ничего поставлять, если это противоречит нашим интересам. В данном случае, экономическим. Ни газ не будем поставлять, ни нефть, ни уголь, ни топочный мазут, ничего не будем поставлять», — заявил Путин. Президент подчеркнул, что те, кто пытается что-то навязать России, находятся «не в том положении, чтобы диктовать свою волю» и должны одуматься. «Поставлять ничего не будем вне рамок контрактов. Ничего навязанного делать не будем. И нам останется только одно — как в известной русской сказке приговаривать «Мерзни, мерзни, волчий хвост», — добавил Путин. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/07/09/2022/6318614a9a79471ce078f464

Wed, 07 Sep 2022 12:25:50 +0300