Число выявленных случаев COVID в России за сутки выросло на 9 тыс.

В России за последние сутки выявили 47 958 новых случаев коронавируса, сообщил оперативный штаб. Накануне в оперштабе заявили о 38,5 тыс. инфицированных, показатель вырос на 9,5 тыс. человек. В госпитали попали только 4 тыс. человек. Умерли, по методике подсчета оперштаба (учитывает только случаи, когда коронавирус стал непосредственной причиной смерти), за последние сутки 94 человека. Выписаны из больниц 52 611 человек. Больше всего заболевших выявили в следующих регионах:  Москва (8400); Санкт-Петербург (3172); Краснодарский край (2040); Самарская область (1693); Московская область (1497).  За все время пандемии в России COVID-19 заболели 19,8 млн человек, из них 18,8 млн выздоровели, более 380 тыс. человек умерли.  Заболеваемость коронавирусом начала расти в России с середины июля. В начале июля Роспотребнадзор снял все антиковидные ограничения в стране. Позднее ведомство признало повсеместный рост темпов заболеваемости, но не увидело причин возвращать ограничения на федеральном уровне. 3 сентября в России выявили максимальные с марта 51 699 случаев заражения коронавирусом, затем заболеваемость снова начала падать. Директор Национального исследовательского центра эпидемиологии и микробиологии имени Н.Ф. Гамалеи Александр Гинцбург накануне сообщил о росте смертности от коронавируса в России за август в три раза. Он предупредил, что в ближайшее время она может вырасти еще вдвое.

https://www.rbc.ru/society/07/09/2022/631855ff9a794716b2503e01

Wed, 07 Sep 2022 12:09:39 +0300