Путин заявил, что доверяет отсчету МАГАТЭ по ситуации на Запорожской АЭС

Несмотря на давление на инспекторов МАГАТЭ со стороны США, отсчет организации о ситуации на Запорожской ЗАЭС вызывает доверие. Об этом на Восточном экономическом форуме заявил президент России Владимир Путин, трансляцию ведет РБК. На вопрос ведущего о том, доверяет ли президент отсчету МАГАТЭ, Путин ответил: «Да, я безусловно доверяю этому отсчету». В то же время глава государства подчеркнул, что миссия МАГАТЭ находится под давлением «тех стран, в которых они работают», в том числе США. «[Поэтому] они не могут прямо сказать, что обстрелы ведутся со стороны украинской территории. Ну это очевидные вещи. Мы же контролируем станцию, там же стоят наши военнослужащие. Что ж мы сами по себе стреляем что ли?», — заявил Путин.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/07/09/2022/631863fa9a79471d8ed57451

Wed, 07 Sep 2022 12:42:17 +0300