Как выглядят протесты в Сербии, где требуют отставки Вучича. Фотогалерея

В субботу, 27 мая, в Сербии прошел уже четвертый по счету митинг оппозиции. Протестующие вышли к зданию государственного телеканала РТС и потребовали от президента страны, Александра Вучича, ослабить контроль над СМИ. Часть протестующих требовала отставки президента. Протесты начались после инцидентов с массовой стрельбой в сербских школах — 3 мая 13-летний подросток убил 9 человек в школе в Белграде, на следующий день произошла еще одна массовая стрельба. Ее открыл в селе Дубона 21-летний молодой человек, во время стрельбы умерли 8 человек. Власти объявили трехдневный траур.

https://www.rbc.ru/politics/29/05/2023/6473e6389a7947330c47983d

Mon, 29 May 2023 02:51:55 +0300