В Одессе и Кременчуге раздались взрывы

В Кременчуге Полтавской области и Одессе раздались взрывы, пишет телеканал ТСН. По данным «Суспільне Одеса», в 01:20 была объявлена воздушная тревога, через 23 минуты прозвучал взрыв. Оперативное командование украинской армии «Юг» сообщает о работе ПВО в Одессе и попросило одесситов оставаться в укрытиях. «Не игнорируйте тревогу. Не снимайте работу нашей ПВО», — попросил в телеграм-канале глава офиса украинского президента Андрей Ермак. Местные власти также рассказали о работе ПВО в Киевской и Винницкой областях, воздушная тревога объявлена в Хмельницкой области.  Регулярно воздушную тревогу на Украине стали включать с октября прошлого года. В российском Минобороны отчитывались о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, в том числе на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность отрицали.

https://www.rbc.ru/politics/29/05/2023/6473defe9a7947719f49e5ef

Mon, 29 May 2023 03:11:54 +0300