Эрдоган после победы на выборах заявил о начале «турецкого столетия»

Президент Турции Тайип Эрдоган после победы во втором туре президентских выборов в стране заявил о начале «столетия Турции». Об этом он написал в своем Twitter. «С великой турецкой победой... Да начнется столетие Турции!» — написал Эрдоган.  Также Эрдоган выступил в Анкаре перед своими сторонниками. В своем выступлении он заявил о победе турецкой демократии и добавил, что "грязные игры" против страны провалились. Он обещал понизить высокую инфляцию в стране. Свое выступление он начал с песни Duyanlara duymayanlara («Для тех, кто слышит, и тех, кто не слышит»), которую уже исполнял в ходе предвыборной компании.  Эрдоган одержал победу во втором туре президентских выборов, он набрал 51,91%, а его соперник Кемаль Кылычдароглу получил 48,09%. С победой Эрдогана также поздравил президент США Джо Байден. Он выразил надежду на дальнейшее сотрудничество с Турцией в рамках НАТО, говорится на его странице в Twitter.  Соперник Эрдогана назвал прошедшие выборы самыми несправедливыми за последние годы и пообещал продолжать борьбу. По мнению Кылычдароглу, в стране существовала атмосфера страха, на его сторонников оказывалось давление, но несмотря на это результаты показали, что турецкий народ настроен «сменить авторитарное правительство». В этом году Турция празднует столетие основания республики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6473c0699a79476857adbaa9

Mon, 29 May 2023 00:29:42 +0300