Зеленский сообщил об одной из крупнейших атак дронов на Украину

Украина пережила 28 мая одну из крупнейших атак беспилотниками, было запущено 54 аппарата, сообщил президент Владимир Зеленский в телеграм-канале. «К сожалению, не обошлось без попаданий в Житомирскую область. Мы сделаем все, чтобы помочь восстановить то, что было разрушено», — сказал он. По оценке киевских властей, та атака стала крупнейшей на столицу Украины. Воздушная тревога в Киеве длилась пять часов, работали силы ПВО, в результате падения обломков есть разрушения в разных районах. Один человек погиб, еще один пострадал. Это была 14-я атака на Киев с начала месяца, уточнил глава военной администрации Сергей Попко. Киевский мэр Виталий Кличко рассказывал, что в Печерском районе произошел пожар на крыше девятиэтажного дома, а в Соломенском районе был поврежден третий этаж семиэтажного здания, также спасатели потушили пожар на предприятии в Голосеевском районе.  Минобороны России в сводке за 28 мая не сообщало о запуске дронов. С октября российские военные стали наносить массированные удары по объектам военного управления и энергетической системы соседнего государства, на Украине затем начали регулярно включать воздушную тревогу. Российский президент России Владимир Путин называл эти действия ответом Киеву в том числе на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность к произошедшему отвергают.

https://www.rbc.ru/politics/29/05/2023/6473f7d89a79476540a3aa23

Mon, 29 May 2023 04:59:47 +0300