В ЛНР сообщили об освобождении из украинского плена шести военных

Шесть военнослужащих из ЛНР освобождены из украинского плена. Об этом в своем телеграм-канале сообщила уполномоченный по правам человека ЛНР Виктория Сердюкова. «Шесть военнослужащих 2 АК (2-го армейского корпуса.— РБК) освобождены из украинского плена», — написала Сердюкова.  Отмечается, что обмен провел основатель ЧВК Вагнер Евгений Пригожин. 26 мая в пресс-службе Федеральной службы войск национальной гвардии сообщили о возвращении из украинского плена трех военнослужащих Росгвардии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6473e2809a7947a4a9b10bc1

Mon, 29 May 2023 02:50:10 +0300