Вучич заявил, что Сербия не является российской губернией

Сербия является свободной страной, она не является ни российской губернией, ни американской колонией. Об этом в интервью Pink TV заявил президент страны Александр Вучич. Он отметил, что гордится тем, что Сербия не ввела санкции против России и проводит свою собственную независимую политику.  Ранее Вучич рассказывал, что введение санкций против России является главной темой его переговоров с западными лидерами. Страны Запада просят Белград присоединиться к международному давлению на Москву.  Вучич не раз публично выражал сомнение, что Сербия продолжительное время сможет не вводить санкции против России. Президент говорил, что Сербия из-за своей позиции по этому вопросу лишилась союзников и была вынуждена осудить в ООН действия России на Украине. Он при этом подчеркивал, что не считает Сербию чем-то обязанной России. В Кремле подчеркивали, что ценят позицию Сербии по вопросу санкций.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6473df4b9a7947719f49e5f2

Mon, 29 May 2023 02:38:07 +0300