Слова сенатора США о «смерти русских» оказались вырванными из контекста

Слова американского сенатора-республиканца Линдси Грэма о «лучшей инвестиции» США в «смерти русских» была вырвана из контекста, фразы были произнесены в разных частях встречи конгрессмена с украинским президентом Владимиром Зеленским, пишет Reuters. Киев сначала опубликовал сокращенную версию разговора политиков, на котором сенатор говорит фразу «Русские умирают», после чего следует монтажная склейка и он произносит: «Мы еще никогда не тратили деньги так удачно». Киев по запросу агентства предоставил полную версию видеозаписи. Сенатор в ходе диалога признается, что сопротивление Украины напоминает ему о героических страницах истории США. «Было время, когда и мы такими были, сражались до последнего человека, мы хотели или быть свободными, или умереть». — добавил он. Зеленский в ответ говорит, что теперь американцы свободны, свободными будут и украинцы. Сенатор затем говорит: «А русские умирают», после чего следует реплика президента Украины: «Да, но они пришли на нашу территорию. Мы не воюем на их территории». Фразы об «удачных инвестициях США» в этой части разговора и по этой теме нет.  Сокращенная версия видеозаписи, вводившая в заблуждение из-за монтажной склейки, была опубликована накануне. Ее содержание вызвало критику российской стороны. «Трудно представить себе больший позор для страны, чем иметь таких сенаторов», — отреагировали в Кремле. Представитель российского МИДа Мария Захарова заявила, что «одна из их инвестиций привела ко Второй мировой войне и холокосту», и напомнила о работе американских концернов в Германии в период нацистского режима. Следственный комитет завел уголовное дело. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/29/05/2023/6473db7b9a7947e9c4886eca

Mon, 29 May 2023 02:06:06 +0300