В Киеве прогремели взрывы

В Голосеевском районе на юге Киева прозвучал взрыв, туда направились сотрудники всех экстренных служб, сообщил в телеграм-канале мэр столицы Украины Виталий Кличко. «Подробности — со временем. Будьте в укрытиях!», — добавил политик. Телеканал ТСН сообщил, что затем в Киеве прозвучали еще несколько взрывов. Работает ПВО, уточнила Киевская военная администрация, там также попросили киевлян оставаться в укрытиях. Воздушная тревога включена на всей территории Украины. Взрывы также прозвучали в Житомирской и Львовской областях, пишет ТСН.  Ранее этой же ночью взрывы раздались в Одессе и Кременчуге, в Винницкой области сработала ПВО. Воздушную тревогу стали включать регулярно на Украине полгода назад, с октября. Минобороны России тогда отчитывалось о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы соседнего государства. Российский президент России Владимир Путин называл эти действия ответом Киеву в том числе на взрыв на Крымском мосту и подрыв линий электропередачи на Курской АЭС. Власти Украины свою причастность к произошедшему отвергают.

https://www.rbc.ru/politics/29/05/2023/6473f0159a79474b26630b6a

Mon, 29 May 2023 03:35:33 +0300