Таможенники остановили на границе с Казахстаном фуру с поддельными Lego

Таможенники Алтайского края нашли более 27 тыс. поддельных наборов конструктора LEGO в прибывшей из Казахстана фуре. Об этом сообщили в пресс-службе Федеральной таможенной службы (ФТС) России. Автомобиль остановили в районе пункта пропуска Веселоярск. В нем помимо игрушек были посуда и бытовая техника. Таможенники нашли в грузовике наборы LEGO из серий Ninjago, Minecraft, Marvel и Star Wars с признаками контрафактных. Экспертиза подтвердила, что конструктор поддельный. Стоимость изъятой партии в ФТС оценили более чем в 25 млн руб.  Датская компания LEGO приостановила ввоз продукции в Россию после начала военной операции на Украине. Позже производитель решил полностью прекратить деятельность в России. В июле прошлого года Минпромторг добавил конструкторы LEGO в список товаров для параллельного импорта. В мае ФТС назвала LEGO одним из самых подделываемых брендов игрушек наряду с Barbie, L.O.L. Surprise! и «Машей и Медведем».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64749ba79a794723927055c9

Mon, 29 May 2023 16:11:41 +0300