Владелец «Википедии» подал в суд на Роскомнадзор и Генпрокуратуру

Владелец «Википедии» Wikimedia Foundation подал два иска в суд к Генпрокуратуре, первому заместителю генерального прокурора Анатолию Разинкину и Роскомнадзору, сообщили РБК в пресс-службе Тверского районного суда Москвы. «Wikimedia Foundation просит суд признать незаконным уведомление Роскомнадзора о нарушении порядка распространения информации в «Википедии» и требование Генпрокуратуры РФ о принятии мер по ограничению доступа к этой информации.  Беседы по указанным делам назначены на 10.07.2023», — говорится в сообщении. РБК направил запрос в Генеральную прокуратуру России и Роскомнадзор. Как рассказал изданию «Подъем» исполнительный директор «Викимедиа РУ», обеспечивающей работу русскоязычной «Википедии», Станислав Козловский, будет обжалована сама процедура блокировки, что в случае признания ее незаконной позволит отменить решение о блокировках некоторых статей.  «Уже были иски против Генпрокуратуры и Роскомнадзора по поводу уведомлений о блокировке. Видимо, сейчас по поводу новых. В прошлый раз там нарушалась процедура подачи уведомлений о внесении в реестр. Соответственно, если эти уведомления окажутся незаконными, снимаются все эти суды, за невыполнение незаконных требований не может быть ответственности», — сказал Козловский. За последние два года владельца «Википедии» не раз штрафовали за размещенные материалы. В прошлом году фонд получил штрафы 2 млн и 3 млн руб. за неудаление статей с фейками о военной операции на Украине. 28 февраля этого года Wikimedia Foundation оштрафовали на 2 млн руб. за неудаление статей о некоторых российских воинских подразделениях с информацией об их дислокации, а также материалов о боевых действиях под Харьковом, Лисичанском и Мариуполем.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/29/05/2023/6474bba09a794754fa1023f2

Mon, 29 May 2023 18:45:48 +0300