Путин второй раз поздравил Эрдогана с переизбранием на пост президента

Президент России Владимир Путин в телефонном разговоре с турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом поздравил его с переизбранием на пост президента, сообщила пресс-служба главы турецкой республики в Twitter. Путин звонил турецкому президенту, чтобы поздравить его с победой, отметили в администрации. «Путин поздравил президента Эрдогана с его переизбранием на пост президента и пожелал, чтобы результаты выборов были благотворными для турецкого народа», — сказано в сообщении. В ходе переговоров политики договорились развивать двустороннее сотрудничество. В Кремле, в свою очередь, сообщили, что Путин «тепло поздравил» Эрдогана с переизбранием и отметил его вклад в развитие российско-турецких отношений.  «Отмечено, что поддержка, выраженная турецким народом своему лидеру, открывает дополнительные перспективы для расширения практического двустороннего сотрудничества на различных направлениях», — сообщили в пресс-службе Кремля. Политики договорились о поддержании контакта. 28 мая Путин отправил Эрдогану поздравительную телеграмму, в которой также поздравил его с победой на выборах. В ней президент назвал турецкого коллегу «дорогим другом». 28 мая в Турции прошел второй тур президентских выборов. Эрдоган выиграл его с результатом в 52,18% голосов против 47,82% у оппонента — кандидата от «Национального альянса» Кемаля Кылычдароглу, передает TRT Haber. Кылычдароглу назвал выборы несправедливыми. Путин пока не получал приглашения на инаугурацию турецкого президента, говорил его пресс-секретарь Дмитрий Песков. При этом он отмечал, что в Турции не проводят инаугурацию с участием глав других государств.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6474e9f69a79471fabf9024e

Mon, 29 May 2023 22:01:42 +0300