Repubblica узнала о давлении G7 на Зеленского по переговорам с Россией

Страны «Большой семерки» тайно работают над гарантиями безопасности, которые предложат Украине в случае урегулирования конфликта, со ссылкой на источники сообщила La Repubblica. Помимо этого, в G7 поддерживают идею провести саммит, посвященный урегулированию по предложенной Владимиром Зеленским «формуле мира». Однако США и Евросоюз оказывают давление на президента Украины, чтобы тот смягчил условия, сделав план «более приемлемым для стран Глобального Юга» (для развивающихся стран Азии, Африки и Латинской Америки), говорят собеседники издания. По информации La Repubblica, в качестве политической гарантии Украине могут предоставить возможность начать переговоры о вступлении в ЕС.  В ноябре президент страны Владимир Зеленский представил «формулу мира» из десяти компонентов, среди них — энергетическая и продовольственная безопасность, вывод войск, восстановление территориальной целостности Украины, освобождение всех пленных, недопущение дальнейшей эскалации и фиксация окончания конфликта. Урегулирование возможно только после прекращения боевых действий, остановки поставок оружия Западом, отказа Киева от вступления в ЕС и НАТО, говорил ранее замглавы российского МИДа Михаил Галузин. Кроме того, Украина должна признать «новые территориальные реалии, сложившиеся в результате реализации права народов на самоопределение», отметил он.

https://www.rbc.ru/politics/29/05/2023/6474bbc19a7947b7e9c82166

Mon, 29 May 2023 21:57:37 +0300