В Новокузнецке Boeing выкатился за пределы взлетной полосы

В аэропорту Новокузнецка самолет авиакомпании Nordwind выкатился за пределы взлетной полосы, сообщили РБК в пресс-службе аэропорта. Пострадавших нет. Самолет Boeing 737-800 должен был выполнить рейс из Новокузнецка в Санкт-Петербург. «Сотрудники аэропорта предпринимают все меры для скорейшего вылета рейса», — сказали в пресс-службе.  Транспортная прокуратура начала проверку инцидента. По данным ведомства, на борту самолета находились 157 пассажиров, из них 17 детей. Пассажиров разместили в здании аэровокзала. В марте самолет, который выполнял рейс из Мурманска в Архангельск, выкатился за пределы взлетной полосы.На борту были 52 человека, включая трех членов экипажа, никто не пострадал. Тогда пассажиров вернули из самолета в аэропорт. Воздушное судно принадлежало авиакомпании «Северсталь». Северо-Западная транспортная прокуратура начала проверку случившегося.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64743cb09a794715ff9bb09c

Mon, 29 May 2023 09:45:06 +0300