Байден и Зеленский поздравили Эрдогана с победой на выборах президента

Мировые лидеры поздравили Реджепа Тайипа Эрдогана с победой на выборах президента Турции и переизбранием на новый срок. Эрдогана поздравил президент Украины Владимир Зеленский. «Мы рассчитываем на дальнейшее укрепление стратегического партнерства во благо наших стран, а также усиление взаимодействия для безопасности и стабильности Европы», — написал он в Twitter. Чуть позже в Twitter Эрдогана поздравил президент США Джо Байден. «Я с нетерпением жду продолжения совместной работы в качестве союзников по НАТО по двусторонним вопросам и общим глобальным вызовам», — сказал он. Помимо Зеленского и Байдена, Эрдогана также поздравили президент Франции Эмманюэль Макрон, канцлер Германии Олаф Шольц, премьер-министр Великобритании Риши Сунак, а также глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен и генсек НАТО Йенс Столтенберг.  Президент Таджикистана Эмомали Рахмон также поздравил Эрдогана с переизбранием. Турецкого лидера поздравили и президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев, президент Киргизии Садыр Жапаров, а также премьер-министр Армении Никол Пашинян. Поздравительную телеграмму Эрдогану направил также президент России Владимир Путин. «Дорогой друг, примите искренние поздравления по случаю вашего переизбрания на пост президента», — сказал Путин. 28 мая в Турции прошел второй тур президентских выборов. ЦИК страны объявил о победе Эрдогана. После обработки почти 100% бюллетеней он набрал более 52%, а его соперник Кемаль Кылычдароглу — около 48%, свидетельствуют данные TRT Haber.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64743a649a79470ad7d2533d

Mon, 29 May 2023 10:00:37 +0300