Путин утвердил правила установки дорожных камер

Президент России Владимир Путин подписал закон с правилами установки дорожных фото- и видеокамер. Документ опубликован на официальном портале правовой информации. Теперь, согласно закону, стационарные и передвижные средства фиксации можно будет устанавливать только в определенных местах. Это:  дороги с выделенной полосой для движения общественного транспорта; аварийно-опасные участки дорог; участки, где в течение года произошло четыре и более ДТП; места проведения дорожных работ; пешеходные переходы и перекрестки; участки, где запрещена стоянка машин или остановка; другие места, определенные ГИБДД.  При этом на расстоянии не менее 150–300 м от зоны контроля камеры власти обязаны будут установить соответствующий дорожный знак. Решение об установке камер будут принимать регионы или владелец автомобильной дороги по согласованию с МВД. Информацию о местах установки камер и видах нарушений, которые они регистрируют, ведомство будет публиковать на своем сайте.  При этом в документе указано, что, если камера, которая зарегистрирует нарушение ПДД, не зарегистрирована в соответствии с законом и не соответствует его требованиям, водителя не смогут привлечь к административной ответственности на основании полученных с нее данных. Раньше все перечисленные аспекты регулировались ведомственными актами и положениями, теперь эти нормы прописаны в федеральном законе. Документ вступит в силу 1 сентября 2024 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647498159a79474c01383963

Mon, 29 May 2023 15:57:21 +0300