Премьер Испании решил распустить парламент и назначить выборы на 23 июля

Премьер-министр Испании Педро Санчес объявил о решении распустить парламент и назначить досрочные выборы на 23 июля, передает El Mundo. Он уже сообщил испанскому королю Филиппу VI о решении созвать для этого заседание Совета министров. Он объяснил свое решение результатами проведенных 28 мая региональных и муниципальных выборов, согласно которым в большинстве автономных сообществ победила консервативная Народная партия — соперник Испанской социалистической рабочей партии, лидером которой является Санчес. «Я считаю, что лучше всего, чтобы испанцы и испанки без промедления высказались, чтобы определить политический курс страны», — сказал он.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647478759a7947043fa84160

Mon, 29 May 2023 13:21:25 +0300