Во Франции предупредили о возможном запрете Twitter в ЕС

Twitter могут запретить на территории Евросоюза, если соцсеть не будет соответствовать новым правилам ЕС по борьбе с дезинформацией для цифровых платформ, которые вступят в силу с 25 августа. Об этом заявил министр цифрового перехода и телекоммуникаций Франции Жан-Ноэлль Барро в эфире France Info. Министр отметил, что Twitter «играет важную роль в общественных дебатах», но «дезинформация является одной из угроз нашей демократии». «Я хочу, чтобы Twitter соответствовал этим европейским правилам к 25 августа, иначе он больше не будет приветствоваться в Европе.  Мы не можем рисковать тем, что это повлияет на наши публичные дебаты», — подчеркнул он. 27 мая еврокомиссар Тьерри Бретон сообщил, что Twitter вышел из добровольного соглашения с ЕС по борьбе с онлайн-дезинформацией. Однако, подчеркнул политик, обязательства Twitter сохраняются.  «Ты можешь убежать, но ты не можешь спрятаться. Помимо добровольных обязательств, борьба с дезинформацией станет юридическим обязательством в соответствии с [новыми правилами ЕС по борьбе с дезинформацией] с 25 августа. Наши команды будут готовы к принудительному исполнению», — написал он в своем аккаунте в Twitter. Новые правила ЕС, вступающие в силу 25 августа, приняты, чтобы «обязать платформы бороться с дезинформацией». Закон предусматривает, в частности, «обязательство удалять незаконный контент» и «запрет рекламы, ориентированной на несовершеннолетних». Также платформы будут обязаны повысить прозрачность и предоставлять отчетность о модерации контента. Еврокомиссия за нарушение этих правил может наложить на платформы штрафы в размере до 10% от общего мирового оборота компании за предыдущий финансовый год или до 20% в случае повторного несоблюдения требований.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/29/05/2023/6474963a9a79477eee5d60e8

Mon, 29 May 2023 15:43:32 +0300