В Киеве заявили о скором переходе ВСУ «к активному наступлению»

ВСУ в скором времени перейдут «к активным наступательным действиям». Об этом сообщил командующий сухопутными войсками Украины Александр Сырский в телеграм-канале. «Скоро наступит то время, когда мы перейдем к активным наступательным действиям, определим конкретные задачи на подготовку к ним», — написал он. Сырский рассказал, что встретился с командирами частей и подразделений и обсудил возможные сценарии развития событий на лиманском направлении и текущую ситуацию на линии боевого столкновения.  Ранее, 27 мая, секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Алексей Данилов заявил, что контрнаступление может начаться «завтра, послезавтра или через неделю». Он заверил, что ВСУ к нему готовы. Украинские власти неоднократно говорили о планах контрнаступления, однако, по данным Би-би-си, ВСУ необходимо больше времени для подготовки войск и получения военной техники от западных союзников. Так, замглавы офиса президента Украины Игорь Жовква отмечал недостаточное оснащение танками, бронемашинами и артиллерией. В Кремле заявляли, что Россия следит за заявлениями Киева о контрнаступлении и учитывает эти данные при планировании военных действий. МИД России предупредил о «неминуемо печальных последствиях» наступательных действий ВСУ. Врио главы ДНР Денис Пушилин сообщил 15 мая, что бои с ВСУ активизировались по всей линии соприкосновения, но «это еще не то контрнаступление».

https://www.rbc.ru/politics/29/05/2023/647469049a794761741eab17

Mon, 29 May 2023 13:01:08 +0300