Кремль ответил на вопрос о поездке Путина на инаугурацию Эрдогана

Президент России Владимир Путин пока не получил приглашения на инаугурацию турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана, заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков в ответ на соответствующий вопрос журналистов, передает корреспондент РБК. Песков объяснил, что в Турции нет практики инаугурации с участием глав других стран. Телефонного разговора с Эрдоганом в графике президента пока нет, но «с президентом Турции телефонные разговоры согласовываются оперативно», поэтому «такого звонка можно ожидать скоро», добавил представитель. Личная встреча «в какой-то перспективе тоже обязательно состоится», но «пока каких-то прикидок по времени нет», добавил Песков.  Представитель Эрдогана Ибрагим Калын сообщал в эфире A Haber о планах главы государства в ближайшее время провести телефонные переговоры с Путиным и американским коллегой Джо Байденом. 28 мая в Турции прошел второй тур президентских выборов. Оппонентом Эрдогана был кандидат от «Национального альянса» Кемаль Кылычдароглу. После обработки почти 100% бюллетеней действующий президент лидировал с 52% голосов. Путин 28 мая направил Эрдогану телеграмму с поздравлениями с переизбранием.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647473d49a7947c38b6c47db

Mon, 29 May 2023 13:14:56 +0300