Минюст внес Greenpeace в перечень нежелательных организаций

Минюст внес Greenpeace в список неправительственных организаций, деятельность которых признана в России нежелательной. Генпрокуратура признала Greenpeace нежелательной 19 мая, объяснив это тем, что фонд финансировал деятельность иноагентов и занимался антироссийской пропагандой: после начала российской военной операции на Украине активисты призывали к «дальнейшей экономической изоляции» Москвы и ужесточению санкций. Кроме того, усилия Greenpeace были направлены на дестабилизацию обстановки в стране и попытку смены власти, утверждали в ведомстве. Организация «представляет угрозу основам конституционного строя и безопасности Российской Федерации», подытожили в Генпрокуратуре.  В Greenpeace внесение в список нежелательных назвали «абсурдным, безответственным и разрушительным шагом, не имеющим ничего общего с защитой интересов страны», и заявили о ликвидации зарегистрированного в 1992 году российского отделения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6474b3739a7947591ee21a37

Mon, 29 May 2023 17:32:37 +0300