Развожаев предупредил о вторых за день учебных стрельбах в Севастополе

Черноморский флот проводит учения со стрельбой в бухтах и на молах Севастополя, сообщил в телеграм-канале губернатор города Михаил Развожаев. «На Северном молу, на Южном и в бухте Казачья флот проводит тренировку расчетов ППДО (противоподводно-диверсионная оборона. — РБК) с практической стрельбой», — написал Развожаев, добавив, что в городе все спокойно.  Мол — оградительное сооружение для защиты акватории порта от волн. Одним концом оно примыкает к берегу. В Севастопольской бухте есть Северный и Южный молы.   Утром 29 мая в городе также прошли учебные стрельбы. Их проводили военные на территории одной из воинских частей в районе Стрелецкой бухты, сообщил губернатор. В Севастополе регулярно проходят учения флота и российских военных. 26 мая Развожаев писал о стрельбах в воинской части на Северной стороне города в районе кинотеатра «Моряк». Четырьмя днями ранее, 22 мая, он сообщил об учениях расчетов противоподводно-диверсионного обеспечения. Тогда они также прошли на Северном молу. В Севастополе действуют желтый (высокий) уровень террористической опасности и средний уровень реагирования. Власти не раз сообщали о попытках атаки города, в том числе дронами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6474d7f29a79471f497bfa00

Mon, 29 May 2023 20:30:15 +0300