Певицу Славу госпитализировали с подозрением на воспаление легких

Певицу Славу (настоящее имя — Анастасия Сланевская) госпитализировали в одну из московских клиник с подозрением на воспаление легких, сообщил РБК концертный директор Николай Макаров. «Пока непонятно что, взяли анализы, ждем результатов», — сказал он. Перед госпитализацией, по его словам, у артистки поднялась температура. Агентству ТАСС он уточнил, что с артисткой «все хорошо» и она находится в сознании. Недавно Слава летала в Турцию по работе, рассказал Макаров «Известиям». Он сообщил, что к тому моменту артистка уже заболела. Телеграм-канал SHOT пишет, что у певицы появились кашель, высокая температура и рвота. О рвоте с температурой пишет и Mash.  Дочь Славы Александра Морозова рассказала в своем Instagram (принадлежит корпорации Meta, чья деятельность признана экстремистской и запрещена), что заболели многие члены семьи. Сланевская родилась 15 мая 1980 года в Москве. На счету артистки пять студийных альбомов: «Попутчица», «Классный», Крик души», «Одиночество» и «Откровенно». Она является девятикратным лауреатом премии «Золотой граммофон». Также певица получала награды «Песня года», премию RU.TV и другие.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6474ac369a79475bca70700a

Mon, 29 May 2023 17:10:53 +0300