Байден объявил о предотвращении «катастрофического дефолта»

Президент США Джо Байден и спикер палаты представителей Кевин Маккарти завершили работу над соглашением о приостановке действия потолка государственного долга до 1 января 2025 года, передает Reuters. «Это снимает угрозу катастрофического дефолта, защищает наше с трудом заработанное и историческое восстановление экономики», — сказал Байден.  Документ с текстом соглашения содержит 99 страниц. Помимо приостановления лимита госдолга, оно ограничит расходы на 2024 и 2025 годы, вернет неиспользованные средства на борьбу с пандемией коронавируса, ускорит процесс выдачи разрешений на некоторые энергопроекты и др.  Теперь сделку должны одобрить в обеих палатах конгресса до 5 июня, после этой даты Минфин США не сможет выполнять свои обязательства в нынешних условиях. Если сенат и палата представителей одобрят соглашение, это предотвратит дефолт, став результатов нескольких недель напряженных переговоров между Белым домом и конгрессом.  Лидер республиканцев в сенате Митч Макконнелл приветствовал соглашение и призвал верхнюю палату конгресса оперативно одобрить его без задержек, как только оно пройдет через палату представителей. Голосование в нижней палате ожидается в среду, 31 мая. Как пишет Reuters, некоторые конгрессмены-республиканцы подвергли критике компромисс и заявили, что попытаются помешать прохождению документа. Но, по словам Маккарти, более 95% конгрессменов ожидали эту сделку в нетерпении, большинство республиканцев его поддержит. Минфин США предупреждал о наступлении дефолта с 5 июня, если конгресс и Белый дом не договорятся о компромиссе. «Мы все читали сказку о Золушке. Золушка должна покинуть бал ровно в полночь. Мы подошли к этому моменту, поэтому, прежде чем наша карета превратится в тыкву, не могли бы мы, пожалуйста, решить эту проблему?» — призывала глава МВФ Кристаллина Георгиева.

https://www.rbc.ru/politics/29/05/2023/64741db69a794749f63e392a

Mon, 29 May 2023 08:19:41 +0300