В Якутии вызвали дождь по поручению Путина

В Якутии в прошлом году впервые провели эксперимент по вызову осадков с помощью авиации для борьбы с лесными пожарами. Об этом сообщил глава региона Айсен Николаев во время встречи с президентом России Владимиром Путиным, стенограмма опубликована на сайте Кремля. «В прошлом году мы впервые провели эксперимент: привлекли авиацию для того, чтобы превентивно вызывать дожди на тех территориях, где у нас могли быть пожары. Я считаю, что в мае и июне нам это очень помогло», — сказал Николаев. В мае 2022 года Николаев предложил вызывать в Якутии искусственные осадки, чтобы уменьшить пожарную опасность в лесах. Он пояснил, что в республике много труднодоступных лесов и предложил провести в Якутии эксперимент.  Путин в июне того же года поручил правительству и Николаеву провести эксперимент по искусственному вызову осадков для предотвращения пожаров. В августе первый заместитель председателя правительства республики Дмитрий Садовников сообщил, что эксперимент завершен. Согласно ст. 53.4 Лесного кодекса, искусственно вызывать осадки в России можно только в целях тушения лесного пожара. Николаев подчеркивал, что эксперимент был направлен именно на предотвращение возгораний, а не тушение огня. Глава региона рассказывал, что для вызова осадков используются, например, установки «Веер». Таким оборудованием оснащают авиацию, оно предназначено для искусственного вызова дождей. Однако, как говорил Николаев, в России такие устройства есть у немногих организаций, в том числе у Рослесхоза и Росгидромета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6474b1b79a7947bb3f076df2

Mon, 29 May 2023 17:45:17 +0300