В Москве нашли тело мужчины, пристегнутого наручниками к посудомойке

В квартире на северо-востоке Москвы произошел пожар. Когда огонь потушили, спасатели осмотрели помещение и обнаружили тело мужчины, пристегнутого наручниками к посудомойке, сообщила пресс-служба столичной прокуратуры. Пожар, по данным СК, произошел в доме на улице Бойцовская днем 29 мая. Погибшему было 32 года, мужчина «систематически» употреблял алкоголь, отмечают в прокуратуре. «По предварительной информации, мужчина покончил жизнь самоубийством», — сказано в сообщении. Об этом же заявили в СК. Ведомство начало проверку по факту произошедшего.  Погибшего пристегнул к посудомоечной машине наручниками другой человек, чтобы он не пошел в магазин за алкоголем, утверждает телеграм-канал SHOT. Мужчина, по его информации, решил закурить и в результате вызвал пожар.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6474b68b9a7947180c65d2cf

Mon, 29 May 2023 18:03:56 +0300