В Одессе после падения обломков дрона произошел пожар в порту

В ночь на 29 мая над Одессой сбили дрон, его обломки упали в порту, сообщает оперативное командование «Юг». «В результате попадания в портовую инфраструктуру Одессы вспыхнул пожар. Его оперативно ликвидировали», — заявили там, добавив, что масштаб повреждений уточняется. Спикер областной военной администрации Сергей Братчук сообщил в своем телеграм-канале, что воздушная тревога в Одессе длилась около четырех часов, в городе работала ПВО. По данным военного командования, атаке дронов также подверглась Николаевская область. Помимо этого, взрывы были слышны в Винницкой, Полтавской, Кировоградской, Житомирской, Хмельницкой и Львовской областях, передает Hromadske.  ПВО работала и в Киеве. Мэр Виталий Кличко сообщил о взрывах в Голосеевском, Святошинском и Подольском районах столицы, в последнем в результате падения обломков пробило крышу дома. По словам главы городской военной администрации Сергея Попко, это уже 15-я воздушная атака на столицу с начала мая, она была «комбинированной, по разным направлениям». Предыдущей ночью, по словам Попко, Киев подвергся самой массированной атаке беспилотниками с начала боевых действий, воздушная тревога длилась около пяти часов. Минобороны России регулярно отчитывается о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления и энергетической системы Украины, заявляя, что не атакует гражданские объекты. Российская сторона отрицает сообщения о поставках ей беспилотников из Ирана, в чем Москву и Тегеран подозревают Украина и страны Запада. Иранские власти также это опровергают.

https://www.rbc.ru/politics/29/05/2023/647431a49a79470884ea0998

Mon, 29 May 2023 09:21:47 +0300