Путин подписал закон о создании общей системы ПВО с Киргизией

Президент России Владимир Путин подписал закон, ратифицирующий соглашение России и Киргизии о создании объединенной региональной системы противовоздушной обороны (ПВО). Соглашение было подписано в августе 2022 года «в целях совершенствования противовоздушной обороны в регионе». Общая система ПВО станет в свою очередь составной частью объединенной системы ПВО стран СНГ. 23 мая договоренности ратифицировала Госдума, на следующий день — Совфед.  В конце апреля министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что Россия повысит боеготовность своих баз в Киргизии и Таджикистане. По его словам, США пытаются восстановить свое присутствие в регионе «под предлогом помощи борьбы с терроризмом». Россия рассматривает такой шаг как «прямую угрозу стабильности на пространстве ШОС (Шанхайской организации сотрудничества», сказал Шойгу. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64747bf99a794706b3f41f91

Mon, 29 May 2023 13:41:35 +0300