Вучич заявил о желании Приштины столкнуть Сербию и НАТО

В столкновениях протестующих в Косово сербов с силами KFOR (Kosovo Force, международные силы под руководством НАТО, отвечающие за обеспечение стабильности в Косово) виноваты косовские власти, в частности премьер Альбин Курти, заявил президент Сербии Александр Вучич в обращении к населению. «Все из-за желания [Курти] спровоцировать большой конфликт между сербами и НАТО, и он один виноват во всем происходящем, умывает руки и говорит, что это он к этому не имеет отношения», — сказал он (цитата по RTS). Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6474efd39a7947f016cbd4af

Mon, 29 May 2023 21:42:00 +0300