Экс-замминистра культуры признала вину в злоупотреблении полномочиями

Бывшая заместитель министра культуры России Ольга Ярилова, арестованная по делу о злоупотреблении полномочиями, признала вину и сотрудничает со следствием. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на материалы дела. «Ярилова признала вину в совершенном преступлении и содействует органам предварительного расследования», — говорится в документе. РБК обратился за комментарием в пресс-службу суда и СК России. 19 апреля Ярилову задержали по делу о хищении бюджетных средств с использованием фиктивных «Пушкинских карт». Оно расследуется с марта. По версии СК, в 2022 году жители Московского региона Виктор Якубов, Эмиль Гурбанов и Илья Сафонов организовали массовое приобретение билетов, но никаких культурно-массовых мероприятий не проводили. Таким образом они похитили более 200 млн руб. Их арестовали. В отношении Яриловой возбуждено дело по ч. 3 ст. 285 УК России (злоупотребление должностными полномочиями), ей грозит наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет. Басманный суд арестовал ее до 16 июня.  Ольга Ярилова заняла пост заместителя министра культуры в 2018 году. В сентябре 2022 года она ушла с должности по собственному желанию. Программу «Пушкинская карта» запустили в сентябре 2021 года. Благодаря ей школьники, студенты и учащиеся колледжей от 14 до 22 лет получают на карту 5 тыс. руб. в год, которые можно потратить на посещение культурных учреждений в России.   Президент России Владимир Путин отреагировал на ситуацию с мошенничеством при использовании «Пушкинских карт» словами «что ни сделаешь, везде жулики появляются».

https://www.rbc.ru/society/29/05/2023/647461aa9a7947014a8f417f

Mon, 29 May 2023 13:19:14 +0300