Суд отправил в колонию фигурантов дела о вымогательстве у мужа Канделаки

Хамовнический суд Москвы вынес приговор в отношении трех администраторов телеграм-каналов, обвиняемых в вымогательстве у телеведущей Тины Канделаки и ее супруга Василия Бровко, сообщили РБК в пресс-службе суда. Всех трех фигурантов приговорили к 8 годам колонии строгого режима. Администраторов телеграм-каналов «Проект «Сканер» и Riddle арестовали в августе. По данным прокуратуры, они размещали порочащие публикации и вымогали деньги у публичных персон, в том числе у мужа Канделаки Василия Бровко.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/29/05/2023/647483c09a79475a4c770c37

Mon, 29 May 2023 14:03:43 +0300