Российские войска отразили атаки двух диверсионно-штурмовых групп ВСУ

Подразделения группировки ВС России «Юг» отразили две атаки украинских диверсионно-штурмовых групп на александро-артемовском и авдеевском направлении. Об этом сообщил начальник пресс-центра группировки Вадим Астафьев, передает «РИА Новости». «Отражены две атаки  на александро-артемовском и авдеевском направлениях», — рассказал Астафьев.  В Минобороны также рассказали, что артиллерия Южной группировки нанесла удары по пункту временной дислокации батальона 54-й отдельной механизированной бригады ВСУ в районе Верхокаменского. Еще одна группа украинских военных ликвидирована в районе Орехово-Васильевки с помощью системы «Солнцепек». Накануне начальник пресс-центра группировки войск «Центр» Александр Савчук сообщил, что российская артиллерия и авиация нанесли удары по позициям двух бригад ВСУ, которые предприняли попытки контратаковать в районе Невского и Серебрянского лесничества (ЛНР) на краснолиманском направлении. В это же время российская группировка войск «Восток» пресекла попытку ВСУ атаковать на южнодонецком направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647414099a7947054ebf287c

Mon, 29 May 2023 08:26:22 +0300