Путин разрешил выборы на территориях с военным положением

Президент России Владимир Путин подписал закон, предусматривающий возможность проводить выборы на территориях, где введено военное положение. Проведение выборов возможно после консультаций Центральной избирательной комиссии России с Минобороны и ФСБ. В этом случае выборы могут проводиться как на всей территорией с военным положением, так и на ее части.  В октябре 2022 года Путин ввел военное положение в ДНР, ЛНР, а также в Херсонской и Запорожской областях. Они вошли в состав России по итогам референдумов в сентябре 2022 года. Как объяснял один из авторов законопроекта, председатель комитета Думы по государственному строительству и законодательству Павел Крашенинников, поправки нужны «для согласования разных законодательных актов при проведении выборов в регионах, где введен режим военного положения». В законах о принятии регионов в состав страны говорится, что осенью 2023 года там пройдут выборы. В то же время по закону «О военном положении» выборы и референдумы при военном положении не проводятся. «Хочу отметить, что и закон о военном положении, и законы о принятии новых субъектов в состав России являются конституционными, то есть равнозначными по силе. Однако, мы считаем, необходимо соблюсти в этом вопросе полную юридическую чистоту, которой и можно будет добиться именно через корректировку несколько устаревшего акта», — сказал Крашенинников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64746e229a7947be20401a77

Mon, 29 May 2023 13:40:27 +0300