Вучич назначил встречу со странами «Квинты» из-за конфликта в Косово

Президент Сербии Александр Вучич проведет встречу с послами стран «Квинты» (Великобритания, Германия, Италия, США, Франция) утром 30 мая в связи с обострением в Косово, передает RTS. «На завтра в 8 часов назначена встреча со странами «Квинты», — сказал Вучич, добавив, что из-за этого он, вероятно, не поедет в Братиславу (цитата по Novosti.rs). Он рассказал, что до этого, 29 мая, он говорил с представителями «самых важных стран и ЕС». Также Вучич уточнил число пострадавших со стороны Сербии — 52 человека, у троих из них тяжелые ранения. Со стороны KFOR (Kosovo Force, военная миссия НАТО, действует в Косово с 1999 года) ранен 41 человек, добавил он.  Ситуация между Сербией и Косово вновь обострилась после того, как 26 мая в Косово вступили в должность мэры нескольких городов в северных муниципалитетах. На прошедших в апреле муниципальных выборах победили косовские албанцы, поскольку сербы их бойкотировали. После этого в регионе начались протесты, которые переросли в столкновения между сотрудниками косовского спецназа и сербами. Полицейские применяли слезоточивый газ, передавало AP. Вучич привел армию в боеготовность и приказал войскам выдвигаться к линии разграничения с Косово и Метохией. Он обвинил премьер-министра Косово Альбина Курти в том, что тот допустил «жестокое применение силы» к живущим там сербам. 29 мая глава сербского Минобороны Милош Вучевич доложил, что военные остаются в полной боеготовности и готовы выполнить любое задание, которое даст президент. Генсек НАТО Йенс Столтенберг ранее призвал Приштину принять меры для деэскалации и не делать «никаких односторонних дестабилизирующих шагов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647503559a794782bc4b7a15

Mon, 29 May 2023 23:28:41 +0300