В Тамбовской области произошел пожар на пороховом заводе

В одном из зданий в Котовске Тамбовской области произошел пожар,сообщилив МЧС по региону. "В результате происшествия погибших и пострадавших нет. На момент прибытия первого пожарно-спасательного подразделения проведена разведка, обнаружен очаг загорания, производятся работы по ликвидации пожара", -- говорится в сообщении.   Телеграм-каналы Baza, Shot и Mash сообщили, что возгорание, которое уже потушили, произошло на пороховом заводе. Перед началом пожара очевидцы слышали звуки взрыва.  20 июня на пороховом заводе в Котовске произошел взрыв. Глава региона Максим Егоров сообщил, что после него на заводе начался пожар, площадь возгорания составила 1 кв. м. Причиной губернатор назвал человеческий фактор. Пятеро человек погибли, еще 14 пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654eb8029a7947053fe17e4f

Sat, 11 Nov 2023 02:20:39 +0300