Минобороны заявило о перехвате БПЛА над Смоленской и Московской областями

Силы ПВО перехватили два украинских беспилотника над Смоленской и Московской областями, сообщили в Минобороны. «10 ноября т.г. около 23.00 мск пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку БПЛА самолетного типа по объектам на территории Российской Федерации», — говорится в сообщении. Телеграм-каналы Mash, Baza и «112» писали, что дрон был сбит на Коломной, местные жители сообщали о звуках взрыва.  В ночь на 7 октября мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что силы ПВО сбили дрон, летевший на Москву, в Истринском городском округе. «На месте падения обломков, по предварительным данным, разрушений и пострадавших нет», — написал он в телеграм-канале. В Минобороны тогда сообщили об отражении атаки БПЛА самолетного типа по объектам на территории Москвы и Подмосковья. В ночь на 17 сентября два украинских беспилотника предприняли попытку атаки на Москву и Подмосковье. Первый дрон был сбит силами ПВО в городском округе Истра, второй — в Раменском районе Московской области. Собянин говорил, что после обоих атак разрушений и пострадавших зафиксировано не было.

https://www.rbc.ru/politics/11/11/2023/654eacb99a794776a23e0091

Sat, 11 Nov 2023 01:54:00 +0300