Moody’s ухудшило прогноз по кредитному рейтингу США до негативного

Рейтинговое агентство Moody’s ухудшило прогноз по кредитному рейтингу США со стабильного до негативного, сообщает Bloomberg. При этом агентство подтвердило долгосрочный рейтинг страны на уровне ААА. «Риски снижения бюджетной устойчивости США возросли и больше не могут быть полностью компенсированы уникальной кредитной силой страны», — пояснил старший специалист Moody’s Уильям Фостер. Агентство ожидает, что дефицит американского бюджета останется очень большим «в условиях повышения процентных ставок без принятия эффективных мер фискальной политики по сокращению государственных расходов или увеличению доходов».  Заместитель министра финансов страны Уолли Адейемо не согласился с решением Moody’s, указав, что «американская экономика остается сильной, а ценные бумаги казначейства являются надежным и ликвидным активом в мире». В августе агентство Fitch на фоне споров о потолке госдолга лишило США наивысшего кредитного рейтинга, понизив его с «ААА» до «АА+». Среди причин назывались ожидаемое в течение трех следующих лет ухудшение финансового положения страны и рост и без того высокой долговой нагрузки.  Fitch сохранял наивысший кредитный рейтинг США с 1994 года. Агентство S&P снизило рейтинг с ААА до АА+ еще в 2011 году после еще одного кризиса из-за потолка госдолга. При этом Moody's по-прежнему сохраняет рейтинг ААА.  В сентябре госдолг США впервые превысил $33 трлн. Предыдущий рекорд — $32 трлн — был установлен в июне. Тогда страна избежала технического дефолта — был принят закон, который до 2025 года временно отменил потолок госдолга.

https://www.rbc.ru/finances/11/11/2023/654eba159a794724478881f0

Sat, 11 Nov 2023 03:22:31 +0300