Маск посоветовал Зеленскому не отправлять украинскую молодежь умирать

Бизнесмен Илон Маск в эфире подкаста блогера Лекса Фридмана посоветовал президенту Украины Владимиру Зеленскому не отправлять молодежь умирать. Фридман спросил у Маска, стоит ли Зеленскому сесть за стол переговоров с президентом России Владимиром Путиным. «Да. Я ему советую не отправлять цвет украинской молодежи умирать в окопах. Не нужно этого делать, независимо от того, будет ли он вести диалог с Путиным или нет», — ответил Маск.  Бизнесмен сравнил боевые действия на Украине с Первой мировой войной. По мнению Маска, обстановка на фронте сложилась таким образом, что наступление приведет к большому количеству жертв. Президент Владимир Путин заявлял, что Россия готова к переговорам, но обращал внимание, что власти Украины ввели запрет на них. Министр иностранных дел Сергей Лавров выражал мнение, что вести диалог с Москвой Киеву запретили страны Запада.  В Киеве подчеркивали, что готовы вести переговоры с Москвой только после вывода войск и восстановления контроля над территориями. Россия настаивает на учете сложившихся территориальных реалий украинской стороной. В сентябре 2022 года в состав России по итогам референдума вошли ДНР, ЛНР, Херсонская и Запорожская область.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654ec91d9a79475b34721de1

Sat, 11 Nov 2023 03:47:53 +0300