Власти сообщили о работе ПВО на подступах к Киеву

На подступах к Киеву работают силы ПВО, сообщил начальник городской военной администрации Сергей Попко. Власти сообщили также о работе ПВО в Киевской области. В столице и области объявлена воздушная тревога. Жителей попросили находиться в укрытии.  Силы ПВО задействованы также в Харькове и области, сказал глава администрации Олег Синегубов. Он также попросил жителей оставаться в укрытии до отбоя тревоги. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654e9b759a79477c120bad34

Sat, 11 Nov 2023 00:15:43 +0300