Россия отправила 40 т гумпомощи «дружественному афганскому народу»

Два спецборта Минобороны России доставили в Кабул около 40 т гуманитарного груза для пострадавших от землетрясения в Афганистане, сообщила пресс-служба российского МИДа. «Таким образом, Россия продолжает оказывать гуманитарное содействие дружественному афганскому народу, пострадавшему от недавнего разрушительного землетрясения в Герате», — говорится в сообщении. Гуманитарная помощь была отправлена от имени правительства России и Афганского делового центра в Москве.  7 октября в 40 км к западу от города Герат в Афганистане произошло землетрясение магнитудой 6,3. Оно ощущалось также в соседних провинциях Бадгис и Фарах. После первого землетрясения произошли еще несколько толчков магнитудой 5,9 и 5,5. Стихийное бедствие полностью разрушило или серьезно повредило не менее 2 тыс. строений. Особенно сильно пострадал отдаленный район Зинда Джан, где практически не осталось ни одного нетронутого здания — целые деревни прекратили существование. В результате землетрясения погибли более 2 тыс. человек, еще примерно 9 тыс. местных жителей получили серьезные травмы. Власти Афганистана столкнулись с нехваткой медикаментов, техники и оборудования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654f4a539a7947f75369d6d1

Sat, 11 Nov 2023 12:57:56 +0300