Гладков сообщил о повреждении линии передач после обстрела города Валуйки

Город Валуйки в Белгородской области попал под обстрел, повреждения получила линия электропередач, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Пострадавших нет. «Повреждения зафиксированы в одном частном домовладении: выбиты окна, посечены кровля и забор», — уточнил Гладков. На месте происшествия работают оперативные и аварийные службы.  Приграничные регионы России регулярно попадают под обстрелы со стороны Украины. 7 ноября снаряды украинской артиллерии разорвались на окраине села Дроновка в Белгородской области. Из-за этого в одном домовладении выбило окна и посекло кровлю с забором. 4 ноября система ПВО сбила украинский дрон самолетного типа над Белгородской областью. О разрушениях и пострадавших Минобороны не сообщило.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654fc3259a7947978dfc8e52

Sat, 11 Nov 2023 21:19:49 +0300