Хорватский министр обороны тяжело пострадал в ДТП на встречке

Министр обороны Хорватии Марио Баножич попал в ДТП, пишет издание Dnevnik. По его данным, авария произошла на одной из дорог в районе города Винковцы на востоке страны, когда министр ехал на охоту. Он получил травмы, водитель фургона, с которым столкнулся джип Баножича, погиб на месте. Хорватского министра госпитализировали, он находится в отделении интенсивной терапии. Представитель правительства Хорватии Марко Милич сообщил, что Баножич получил серьезные ранения, но его жизнь, по оценкам врачей, вне опасности.  По данным издания Dnevnik, у министра ушиб головы, травма грудной клетки и перелом ноги. По предварительным данным, следов алкоголя в его крови не обнаружили. Крунослав Шпорчич, руководитель больницы, куда поступил Баножич, сообщил, что тому из-за сотрясения требуется наблюдение нейрохирурга. Министр, по словам Шпорчича, находится в сознании.  Портал Danica со ссылкой на очевидцев пишет, что утром 11 ноября на трассе D55 Баножич в условиях туманной погоды обогнал грузовик и врезался в фургон, который двигался по встречной полосе. Погибший водитель был отцом двух несовершеннолетних детей, отмечается в материале. На месте происшествия частично перекрывали движение автомобилей. Расследованием причин ДТП занялась прокуратура Хорватии.  Марио Баножичу 44 года. С 2020 года он занимает пост министра обороны Хорватии, до этого был министром государственного имущества.

https://www.rbc.ru/society/11/11/2023/654f7a789a79476289c56d74

Sat, 11 Nov 2023 17:01:29 +0300