СК возбудил дело о теракте после схода вагонов в Рязанской области

Следователи возбудили уголовное дело по статье о теракте в связи со сходом грузовых вагонов с путей в Рязанской области после взрыва, сообщил Следственный комитет России. «Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п.п. «а», «в» ч. 2 ст. 205 УК РФ (террористический акт), п. «а» ч. 3 ст. 222.1 УК РФ (незаконные приобретение, передача, хранение, перевозка, пересылка или ношение взрывчатых веществ или взрывных устройств)», — говорится в сообщении ведомства. По статье о теракте максимальное наказание — лишение свободы на срок до 20 лет.   Утром 11 ноября пресс-служба Московской железной дороги сообщила, что в Рязанской области из-за «вмешательства посторонних лиц» вагоны грузового состава сошли с рельсов. Источники РБК рассказали, что в районе станции Дягилево произошел взрыв, после чего с железной дороги сошли семь вагонов с минеральными удобрениями. В результате инцидента железнодорожное полотно получило повреждения. По данным Следственного комитета, с рельсов сошло 19 вагонов грузового поезда, об этом же сообщил губернатор Рязанской области Павел Малков. Поезд следовал до станции Юльевка Приволжской железной дороги. В результате повреждения получили 15 вагонов, размер причиненного ущерба устанавливают. После начала военной операции России на Украине ФСБ и правоохранительные ведомства неоднократно задерживали подозреваемых по делам о вмешательстве в работу железных дорог. В августе уголовное дело завели против двух подростков, которые, по предварительной информации, подожгли релейный шкаф в Красноярском крае. Им предъявили обвинения по статье о диверсии (п. «а» ч. 2 ст. 281 УК), за что грозит до 12 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654fac279a7947e1ed22b424

Sat, 11 Nov 2023 20:09:44 +0300