В Италии произошел взрыв в центре для приема мигрантов

В центральной части Италии, в городе Витербо, произошел взрыв в двухэтажном здании пункта приема мигрантов, здание частично обрушилось. Об этом пишут La Stampa и Rai. Как пишет Il Messaggero, центр размещал просителей убежища из числа граждан стран, не входящих в Евросоюз. Взрыв прозвучал около часа ночи (03:00 мск). Грохот был слышен в радиусе нескольких километров, пишет Il Post. Предварительно в этот момент в здании находились 30 человек, всех их доставили в больницу, среди которых есть и дети. По сведениям изданий, 12 человек оказались ранены, четверо — в тяжелом состоянии, причем несовершеннолетние не получили тяжелых травм. Спасатели считают, что под завалами людей не осталось. Причиной произошедшего могла стать утечка газа, сказал мэр коммуны Сан-Лоренцо-Нуово Массимо Бамбини. Но точную причину, подчеркнул он, назовет следствие по результатам расследования.  В июне обрушение здания произошло в центре Парижа, старейшем квартале столицы Франции. Пострадало здание Американской академии — частной школе модельеров, основанной в 1965 году. Обрушению предшествовал взрыв, очевидцы рассказывали о том, что перед этим почувствовали запах газа. Ранения получили 16 человек.

https://www.rbc.ru/society/11/11/2023/654f2fe79a7947774756688d

Sat, 11 Nov 2023 11:22:16 +0300