У побережья Северной Калифорнии произошло тройное землетрясение

Землетрясение магнитудой 4,1 произошло у берегов Северной Калифорнии, сообщил телеканал CBS со ссылкой на Геологическую службу США. Первые толчки ощущались 10 ноября около 19:15 по местному времени (11 ноября 7:15 мск) в 28 милях к западу-северо-западу от района Петролия на глубине около 11 миль. Примерно через полчаса последовал афтершок магнитудой 3,0. Затем, примерно через 15 минут, еще одно землетрясение магнитудой 4,1 произошло дальше к западу, примерно в 100 милях от Ферндейла.  В ночь на 4 ноября землетрясение произошло на границе Индии и Непала. Немецкий исследовательский центр геонаук оценил его магнитуду в 6,2, глубину — в 10 км. Геологическая служба США оценила магнитуду землетрясения в 5,6, глубину — в 17 км. Индийский сейсмологический центр оценил магнитуду в 6,4. В результате погибли 157 человек, еще 170 пострадали, передавали CNN и Associated Press. Это землетрясение стало крупным с 2015 года. Тогда его магнитуда составила 7,8, его жертвами стали свыше 8 тыс. человек, еще 17 тыс. получили ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654f0f739a79477d16b2c458

Sat, 11 Nov 2023 08:40:01 +0300