Минобороны заявило об ударе по складу бригады ВСУ в Киевской области

Армия России ударила по складу бригады Вооруженных сил Украины (ВСУ) в Киевской области, говорится в сводке Минобороны. «В районе населенного пункта Девички Киевской области поражен склад боеприпасов 43-й механизированной бригады ВСУ», — рассказали в оборонном ведомстве. В Минобороны уточнили, что всего по состоянию на 11 ноября российской армией «нанесено поражение живой силе и военной технике ВСУ в 114 районах». За сутки военные перехватили пять реактивных снарядов системы залпового огня HIMARS.  В ночь на 11 ноября начальник городской военной администрации Киева Сергей Попко сообщил, что на подступах к украинской столице и в Киевской области работают средства ПВО. В регионах объявили воздушную тревогу, жителей попросили уйти в укрытия. До этого ПВО на подступах к Киеву работала 22 октября. Тогда глава офиса украинского президента Андрей Ермак сообщил, что силы противовоздушной обороны зафиксировали в небе цели, взрывы были слышны на севере и юге Киевской области. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654f702d9a794784a21015d5

Sat, 11 Nov 2023 15:43:03 +0300