В Киеве прозвучали два взрыва

В Киеве прозвучали два взрыва, cейчас в городе объявлена воздушная тревога, сообщило МВД Украины. «Сильные взрывы прогремели на левом берегу столицы», — подтвердил киевский мэр Виталий Кличко. В свою очередь, «Громадьске», «Суспільне» и «Страна» сообщают, что взрывов было несколько, не уточняя их количество. В Вооруженных силах Украины сообщили о «ракетной опасности» в Киеве. Глава офиса президента Андрей Ермак напомнил об ответственности за публикацию в интернете кадров работы ПВО. Воздушная тревога звучит в Киевской и Одесской областях. Кроме того, при взрыве пострадал завод в Бериславском районе части Херсонской области, контролируемой украинскими властями. Об этом сообщил в телеграм-канале глава местной обладминистрации Александр Прокудин. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/11/11/2023/654f1a2e9a79477b0b06ddf7

Sat, 11 Nov 2023 10:20:13 +0300