YouTube заблокировал видео венгерского журналиста с российским дипломатом

YouTube заблокировал выпуск программы ведущего Жолта Есенски на венгерском телеканале HirTV, в котором он разговаривал с советником-посланником посольства России в Будапеште Тиграном Гарибяном. Об этом Есенски сообщил «РИА Новости». Речь идет о выпуске телепрограммы, которая вышла 4 ноября и запись которой Есенски загрузил на свой YouTube-канал 10 ноября. На следующий день видеохостинг ее заблокировал. Одной из тем разговора с Гарибяном была российская военная операция на Украине. «Официальное обоснование — на канале не разрешено разжигание ненависти к защищенным группам... Но мы никоим образом не разжигали ненависть к украинцам, [Гарибян] даже говорил «братский народ». Никакой оскорбительной характеристики не звучало», — рассказал Есенски. Он уточнил, что «нарушение» YouTube увидел в эпизоде, где ведущий спросил о причинах начала военной операции. В итоге видеохостинг на неделю запретил Есенски размещать новый контент на канале. РБК направил запрос в посольство России в Венгрии.  24 февраля 2022 года премьер-министр Венгрии Виктор Орбан осудил российскую военную операцию, при этом он неоднократно выступал с критикой антироссийских санкций и отказывался поставлять оружие Украине. В конце лета 2023 года он предположил, что Киев не сможет одержать победу над Москвой. «Но у них [у Украины] раньше кончатся солдаты, чем у России. В конечном счете значение будет иметь количество сапог. И Россия гораздо сильнее, гораздо многочисленнее», — объяснил Орбан свою позицию. Также Венгрия в 2023 году начала выступать против выделения Евросоюзом Украине пакета финансовой помощи и против вступления Киева в ЕС до завершения конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654f29799a794763fb726e29

Sat, 11 Nov 2023 11:06:30 +0300