Грузовой корабль SpaceX пристыковался к МКС

Грузовой космический корабль Cargo Dragon американской компании SpaceX пристыковался к Международной космической станции, сообщает SpaceX в соцсети X. «Стыковка подтверждена — Dragon прибыл на МКС», — говорится в сообщении компании. В Национальном аэрокосмическом управлении США (NASA) тоже подтвердили в X, что корабль пристыковался к МКС, доставив материалы и оборудование для проведения исследований, включая лазерные приборы и приборы для изучения атмосферных гравитационных волн.  Атмосферные гравитационные волны, или внутренние гравитационные волны — колебания воздушных масс и их последующее распространение по атмосфере, возникающие благодаря силе тяжести.   Запуск Cargo Dragon на ракете Falcon 9 произошел 9 ноября в 20:28 по местному времени со стартового комплекса в Космическом центре Кеннеди во Флориде. Корабль должен был доставить на МКС груз весом 6,5 тыс. фунтов (около 3 т).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654f5c3f9a7947633312b77e

Sat, 11 Nov 2023 14:18:40 +0300