Боррель заявил об отсутствии перспективы скорой победы Украины

В скором времени победы Украины над Россией ждать не стоит, заявил глава дипломатии Евросоюза, замглавы Еврокомиссии Жозеп Боррель в видеообращении к Конгрессу партии европейских социалистов (PES). Трансляция идет на YouTube. «У нас очень много проблем. В первую очередь Украина, где перспективы скорой победы нет», — сказал Боррель. Он добавил, что европейцам следует продолжать помогать Украине, особенно на фоне того, что помощь со стороны США «скорее всего» сократится.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/11/11/2023/654f60829a7947aff46a1977

Sat, 11 Nov 2023 14:23:52 +0300