Премьер Хорватии уволил министра обороны после смертельного ДТП

Премьер-министр Хорватии Андрей Пленкович снял с должности главу Минобороны Марио Баножича после того, как он попал в ДТП, в результате которого погиб человек, сообщает Dnevnik. На место Баножича назначаили госсекретаря Здравко Якопа. Пленкович отметил, что произошедшее — «чрезвычайные обстоятельства», и власти выражают соболезнования семье погибшего. Портал Danica сообщил, что водитель фургона, в который врезался Баножич, был отцом двух несовершеннолетних детей. По словам Пленковича, экс-министр в выходной день находился за рулем личного автомобиля и ехал по личным делам без сопровождения сотрудников службы безопасности. Danica со ссылкой на очевидцев уточнил, что утром 11 ноября на трассе D55 экс-министр обороны в условиях туманной погоды обогнал грузовик и врезался в фургон, который двигался по встречной полосе.  Заведующий хирургическим отделением больницы, в которую попал Баножич после ДТП, доктор Крунослав Шего заявил, что пострадавший не помнит произошедшего и предупредил, что его состояние здоровья может резко ухудшиться. Шего уточнил, что Баножич находится в сознании, но в «не совсем ясном». По данным издания Dnevnik, у министра ушиб головы, травма грудной клетки и перелом ноги. По предварительным данным, следов алкоголя в его крови не обнаружили. Марио Баножичу 44 года. С 2020 года он занимал пост министра обороны Хорватии, до этого был министром государственного имущества.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654fc88a9a7947d21839cd63

Sat, 11 Nov 2023 22:04:16 +0300