Последствия подрыва путей в Рязанской области. Видео

В Рязанской области в результате взрыва на железнодорожных путях с рельс сошли вагоны грузового состава, перевозившего минеральные удобрения. Инцидент произошел на перегоне Рыбное — Блок пост. В Московской железной дороге заверили, что инцидент не повредит экологии, а также расписанию пассажирских поездов и электричек. На место схода направлены восстановительные поезда. В РЖД сформировали штаб для координации действий по ликвидации последствий. Губернатор Рязанской области Павел Малков уточнил, что с рельсов сошли 19 вагонов. «Пострадавших нет. Задержки движения нет, ветка тупиковая. Поручил региональным органам оказать всю необходимую помощь РЖД для ликвидации последствий инцидента», — написал он в телеграм-канале.

https://www.rbc.ru/society/11/11/2023/654f76239a7947915fc5df32

Sat, 11 Nov 2023 15:56:27 +0300