Минобороны Украины решило окрашивать топливо для борьбы с коррупцией

Власти Украины обяжут поставщиков топлива для армии красить бензин и дизель зеленым и красным цветом соответственно, чтобы бороться с их перепродажей, сообщили в Минобороны страны. В топливо будут добавлять специальный краситель. «Маркировка даст возможность идентифицировать и отслеживать топливо, которое закупили исключительно для нужд ВСУ, и уменьшит возможность его незаконной продажи», — говорится в сообщении оборонного ведомства Украины. В Минобороны подчеркнули, что промаркированное топливо не получится разбавить, чтобы заставить цвет исчезнуть, потому что «даже если его разбавить очень сильно, дизельное топливо будет менее красного или розового цвета». Аналогичная ситуация с бензином. В результате нововведения цены на дизель и бензин не изменятся, уточнили в ведомстве.  В начале октября издание Politico со ссылкой на конфиденциальный документ «Интегрированная страновая стратегия» Вашингтона сообщило, что США пытаются помочь Украине в борьбе с коррупцией из-за опасения негативных последствий, среди которых может быть отказ Запада поддерживать Киев в конфликте с Москвой. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Россия распространяет ложь о коррупции в его стране, чтобы расколоть поддержку Запада. Он подчеркнул, что «ни один доллар не был украден у наших партнеров», признав, что бывают «разные люди и случаи».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654f8fcb9a79479a89b5d474

Sat, 11 Nov 2023 17:58:23 +0300