Пугачева ответила «клеветникам и недоличностям»

Алла Пугачева прокомментировала критику в свой адрес в Instagram (сеть принадлежит компании Meta, признана в России экстремистской и запрещена). «Смешно и грустно наблюдать за кучкой оголтелых недоличностей, завистников и клеветников», — пишет она. Певица подчеркнула, что ее слова о «рабах и холопах» относились именно к ним, а не ко всему народу России. «Я люблю его и жалею, а вы своими хамскими высказываниями в мой адрес, абсурдными вымыслами и наглым враньем пытаетесь оттолкнуть от меня людей, для которых я всю жизнь жила и пела, жертвовала своим здоровьем и личной жизнью», — написала Пугачева. Она призвала не считать ее деньги, поскольку «не в деньгах счастье». «Свобода — это главное богатство. И я ее в себе берегу, этим живу и постараюсь дожить до победы света над тьмой, победы добра над злом, победы правды над клеветой», — заключила она. В конце сообщения Пугачева добавила: «Когда-то я попросила Ярослава Дронова сказать одну важную фразу, теперь и я ее скажу, хотя меня никто и не просит: «Вы еще обо мне услышите!» Хотите вы этого или нет, но жизнь показывает, что я до сих пор в ваших сердцах».  Пугачева и ее муж Максим Галкин (внесен в реестр иноагентов) уехали с детьми в Израиль весной 2022 года, вскоре после начала спецоперации на Украине. С тех пор артистка приезжала в Россию трижды: в августе 2022-го, в мае и ноябре 2023 года. Максим Галкин после отъезда неоднократно критиковал действия России на Украине. Сама же певица после признания мужа иноагентом попросила внести и ее в этот реестр и заявила, что «солидарна с мужем».

https://www.rbc.ru/politics/11/11/2023/654f7be99a7947327248391b

Sat, 11 Nov 2023 17:10:06 +0300