WSJ назвала преемницу Маска на посту гендиректора Twitter

Глава отдела продаж рекламы американской массмедийной компании NBCUniversal Линда Яккарино ведет переговоры о том, чтобы стать новым генеральным директором Twitter, пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на источники. Яккарино работает в NBCU более десяти лет. Среди ее заслуг — запуск стримингового сервиса Peacock с поддержкой рекламы.  Накануне владелец Twitter Илон Маск объявил о своем решении покинуть пост гендиректора компании. Он сообщил, что уже нашел преемницу. Сам Маск займет должности исполнительного председателя и технического директора. Причину ухода и имя нового главы соцсети предприниматель не назвал. Он описывал руководство компанией как «отнюдь не вечеринку», а как «крайне болезненный процесс». Маск закрыл сделку по покупке Twitter за $44 млрд и возглавил компанию осенью прошлого года. После этого он начал менять политику соцсети — в частности, запустил программу монетизации. Газета The New York Times со ссылкой на презентацию бизнесмена для инвесторов писала, что среди его планов по развитию Twitter к 2028 году — увеличение выручки в пять раз по сравнению с 2021-м, до $26,4 млрд, и сокращение доли рекламы до 45% для снижения зависимости Twitter. Среди источников доходов Маск называл рекламу, подписку и платежный сервис.

https://www.rbc.ru/business/12/05/2023/645d94279a7947f0bcb9bde1

Fri, 12 May 2023 05:54:49 +0300