Боррель выразил готовность ЕС «серьезно сотрудничать» с Китаем по Украине

Глава европейской дипломатии Жозеп Боррель заявил о готовности Евросоюза «серьезно взаимодействовать» с Китаем в вопросе урегулирования на Украине. Об этом сообщает газета The Financial Times со ссылкой на его частное письмо министрам иностранных дел ЕС, которое оказалось в распоряжении редакции. Брюссель приветствует все «позитивные шаги со стороны Китая, направленные на поиск решения» конфликта, заверил дипломат. Страны блока должны найти «согласованную стратегию» для отношений с Китаем, которая будет учитывать, в частности, «ужесточение конкуренции между США и Китаем», считает он.  В годовщину начала российской военной операции Китай опубликовал план урегулирования конфликта на Украине из 12 пунктов. В частности, в Пекине призвали уважать суверенитет всех стран, прекратить боевые действия и возобновить переговоры, а также отказаться от санкций. В Кремле приветствовали попытку Китая сформулировать шаги по направлению к миру. План может лечь в основу урегулирования на Украине, говорил президент России Владимир Путин. Президент Украины Владимир Зеленский, в свою очередь, заявил, что если в китайском плане нет пункта о выводе российских войск с территории Украины, то такой план нереализуем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645df2d29a7947eb0e04355b

Fri, 12 May 2023 11:34:46 +0300