Алла Пугачева уехала из России

Певица Алла Пугачева уехала из России после приезда на похороны модельера Валентина Юдашкина, сообщила РБК ее помощница Елена Чупракова. По словам Чупраковой, Пугачева уехала 7 мая. Ранее об этом помощница певицы сообщала в переписке с актрисой Яной Поплавской, которая критиковала Аллу Пугачеву. «Она уже уехала, а вы все успокоиться не можете. Не живется вам без Пугачевой», — приводил Starhit цитату помощницы певицы.  После начала спецоперации на Украине Пугачева и ее муж юморист Максим Галкин (признан Минюстом иностранным агентом) с детьми уехали в Израиль. В августе прошлого года певица ненадолго приезжала в Россию. После того как Галкина признали иноагентом, Пугачева выступила в поддержку супруга. Она заявила, что солидарна с мужем, которого считает порядочным человеком и патриотом России, и попросила внести в реестр иностранных агентов и себя. Критикам певица ответила, что они «были холопами, а стали рабами». В октябре 2022 года Пугачева подтвердила, что находится в Израиле. В ноябре она подала заявку на закрытие своей последней работавшей в России компании. В Россию певица ненадолго вернулась в начале мая. Она прилетела, чтобы посетить церемонию прощания с модельером Валентином Юдашкиным. Кутюрье с 2016 года боролся с онкологическим заболеванием. Он умер 2 мая на 60-м году жизни.

https://www.rbc.ru/society/12/05/2023/645dfe4b9a7947eae612648b

Fri, 12 May 2023 12:42:56 +0300