МИД допустил асимметричные меры в ответ на арест счетов в Польше

Российский МИД не исключает принятие асимметричных мер против Польши в ответ на арест счетов посольства и торгового представительства в Варшаве, заявила представитель ведомства Мария Захарова. «Продолжим добиваться справедливости правовыми средствами. При этом, поскольку в дипломатии действует принцип взаимности, польское посольство в Москве также не имеет доступа к своим средствам в российских банках», — сказала она. Захарова отметила, что российские средства не конфискованы или изъяты, а переведены на счета региональной прокуратуры в качестве вещественных доказательств и Москва пока утратила возможность ими распоряжаться. Польская прокуратура подозревает, что дипмиссия России могла использовать деньги для финансирования терроризма, это российский МИД считает противоречащим «традиционным принципам общения цивилизованных государств и всем правовым нормам».  Польша заблокировала счета и изъяла с них $1,2 млн после начала Россией военной операции на Украине в марте прошлого года. По данным Rzeczpospolita, российские дипломаты тогда трижды попытались снять крупные суммы наличными — дважды на $500 тыс. и один раз $300 тыс., что вызвало подозрения у польских прокуроров. Российский посол Сергей Андреев попытался оспорить арест счетов, но проиграл в суде. «Они придумали, что эти средства изъяты в качестве вещдоков в рамках уголовного дела и переведены на счета прокуратуры, что является абсолютным нонсенсом. Вещдоком может быть вещь, а не безналичные средства. Мы считаем это нарушением Венской конвенции, и на нас должен распространяться дипломатический иммунитет. Тем не менее мы находимся здесь [в Польше] и продолжаем работу», — сообщил РБК торговый представитель России в Польше Антон Морозов.

https://www.rbc.ru/politics/12/05/2023/645dedf29a794716a9da61b1

Fri, 12 May 2023 11:27:51 +0300