В Петербурге создали спецподразделение полиции по борьбе с дронами

В полиции Петербурга появился специальный отдел, отвечающий за обеспечение безопасности в воздухе во время проведения массовых мероприятий, сообщили РБК в пресс-службе ведомства. «Сотрудники выполняют различные задачи. Это и мобильные патрули, задача которых задерживать операторов БПЛА. Это и группы стрелков, вооруженные снайперскими винтовками и карабинами. Это и специальные технические группы, использующие технические средства подавления и нейтрализации дронов. В состав нового подразделения в первую очередь принимались сотрудники полиции, побывавшие в служебных командировках на новых территориях», — уточнил представитель полиции.  Подразделение начало свою работу 9 мая. На крышах зданий в центре города разместились пять снайперских пар и две группы с противодронными электромагнитными ружьями. Несколько наземных постов обеспечивали дополнительное наблюдение, также сотрудники в составе мобильных нарядов патрулировали улицы в целях выявления операторов беспилотников. «Результатом работы подразделения при содействии коллег из других силовых ведомств стало отсутствие происшествий в праздничный день», — заключили в ГУ МВД.  3 мая пресс-служба президента сообщила о ночной атаке дронов на Кремль. Во время нее никто не пострадал. Кроме того, за последние недели беспилотники атаковали ряд российских нефтебаз и НПЗ. На фоне атак власти начали запрещать использование беспилотников в регионах. К 11 мая запрет на использование БПЛА ввели около 50 регионов России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645df4e09a7947f62b1d9620

Fri, 12 May 2023 12:10:43 +0300