В Подмосковье загорелся склад с покрышками

В городском округе Дзержинский в Подмосковье загорелись покрышки на территории промзоны, сообщили РБК в пресс-службе областного управления МЧС. «Возгорание покрышек на открытой площадке. Это открытая площадка, территория промзоны», — рассказали там. По данным ведомства, пожар произошел в нежилом здании по адресу: улица Садовая, дом 22. Сообщение об этом поступило в 8:22. В тушении участвуют 18 человек и шесть единиц техники. По данным телеграм-канала SHOT, горят складские помещения, очаг возгорания находится на складе использованных покрышек. В областном управлении МЧС уточнили, что площадь возгорания составляет 1,5 тыс. кв. м, сообщает ТАСС. Позже в ведомстве заявили, что огонь распространился на 2,5 тыс. кв. м. В экстренных службах агентству рассказали, что возникла угроза перехода огня на три строения. Прокуратура взяла проверку по факту произошедшего на контроль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645dd9069a794712fb9c5653

Fri, 12 May 2023 10:03:03 +0300