Зеленскому отказали в выступлении на «Евровидении»

Президенту Украины Владимиру Зеленскому отказали в возможности выступить с речью по видеосвязи в финале песенного конкурса «Евровидение», пишет газета The Times. Зеленский хотел обратиться к 160-миллионной аудитории с призывом продолжать поддерживать его страну. Европейский вещательный союз (EBU), организатор конкурса, сослался на то, что просьба украинского лидера, «хотя и с похвальными намерениями», противоречит правилам мероприятия. «Песенный конкурс «Евровидение» — это международное развлекательное шоу, в котором действуют строгие правила и принципы, установленные с момента его создания. Одним из его краеугольных камней является неполитический характер мероприятия. Этот принцип запрещает делать политические или подобные заявления в рамках конкурса», — заявил представитель EBU.  Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова, комментируя публикацию The Times, написала: «А вот это напрасно. В этом году он [Зеленский] составил бы участникам «Евровидения» достойную конкуренцию». В прошлом году на «Евровидении» победила украинская группа Kalush Orchestra с песней Stefania. Финал конкурса состоится 13 мая в Великобритании. От Украины на «Евровидение» в этом году поехала группа «TVORCHI» с песней Нeart of Steel. Зеленский на вопрос, не разочарован ли он тем, что «Евровидение» проведут не на Украине, ответил, что ему «досадно, что гибнут наши люди на нашей земле». При этом он считал, что конкурс должен «состояться в каком-то из государств», имеющем с Украиной общие границы — например, в Словакии или Польше, сказал президент, его слова приводит 24tv.ua.

https://www.rbc.ru/politics/12/05/2023/645d86e69a7947971a6ae415

Fri, 12 May 2023 05:32:25 +0300