ЦБ описал сценарий восстановления экономики в течение двух лет

ЦБ прогнозирует рост ВВП во втором квартале 2023 года на 4,2% после спада в 2,3% в первом квартале, следует из доклада о денежно-кредитной политике. «Более высокий уровень потребительской и инвестиционной активности в I квартале, а также сохраняющаяся вблизи минимальных уровней безработица позволяют улучшить прогноз темпов прироста ВВП в 2023 г. до 0,5–2,0% (прежний прогноз: (-1) — (+1) %)», — говорится в сообщении. Основной движущей силой экономики в этом году будет внутренний спрос, считает регулятор. Банк России ожидает, что в 2024 году экономика продолжит восстанавливаться и уже к концу следующего года достигнет уровня четвертого квартала 2021 года. К 2025 году динамика ВВП стабилизируется в диапазоне 1,5-2,5%. Основная часть адаптационных процессов завершится в 2025 году. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/economics/12/05/2023/645d67b89a794782b25b79eb

Fri, 12 May 2023 01:25:56 +0300