SuperJob назвал самые популярные специальности среди абитуриентов

Самая популярная специальность среди абитуриентов вузов в этом году — информационные технологии, выбрать эту профессию собираются дети 28% опрошенных родителей, следует из результатов исследования сервиса по поиску работы SuperJob (есть у РБК).  Опрос проводился 10 апреля — 10 мая в 358 населенных пунктах всех округов России среди родители детей, оканчивающих школу в этом году. Всего в нем приняли участие 2000 респондентов.  На втором месте — врач (13%), на третьем — инженер (9%). Дети 6% респондентов хотят получить специальность экономиста. По 4% родителей рассказали, что их дети собираются выучиться на дизайнера, архитектора и тренера.  Среди желанных профессий тех, кто поступает в средние учебные заведения, также преобладают IT-специальности. О намерении детей выбрать это направление рассказал каждый четвертый родитель (25%). У каждого девятого (11%) ребенок собирается учиться на медсестру, медбрата или фельдшера, у 8% — на юриста. Кроме того, дети хотят стать учителями, строителями, автомеханиками и квалифицированными рабочими (по 7%). О том, что после школы их ребенок пойдет в вуз, сообщили 45% родителей. Поступить в училище или колледж собираются дети 29% опрошенных.

https://www.rbc.ru/society/12/05/2023/645d99de9a7947d65a406d53

Fri, 12 May 2023 05:05:45 +0300