В Минобороны заявили об уничтожении семи украинских беспилотников

Российские военные на запорожском направлении уничтожили три украинских беспилотника самолетного типа и четыре дрона-камикадзе, заявил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки «Восток» Александр Гордеев. Он уточнил, что дроны уничтожили с помощью средств противовоздушной обороны и радиоэлектронной борьбы, а также стрелкового оружия. Кроме того, на запорожском направлении в районе села Полтавка реактивная батарея уничтожила пункт временной дислокации украинских военных. В районе города Гуляйполе расчет самоходной артиллерийской установки «Гвоздика» уничтожил украинский минометный расчет. Дронами-камикадзе уничтожены бронеавтомобиль «Казак» в районе села Малая Токмачка и два пикапа противника в районе села Новоданиловка.  9 мая Минобороны сообщило, что российские войска уничтожили три склада ВСУ — в ДНР, Херсонской и Запорожской областях. На южно-донецком (в районе городов Марьинка и Угледар) и запорожском направлениях Украина потеряла более 90 солдат. 8 мая на южно-донецком и запорожском направлениях были уничтожены до 70 украинских военных, сообщали в Минобороны. В ДНР и Запорожской области уничтожены два украинских склада боеприпасов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645db3189a7947e968b5698d

Fri, 12 May 2023 09:45:45 +0300