Блинкен пообещал восполнить нехватку оружия, если Киев попросит

США восполнят недостаток оружия по просьбе Украины, заявил госсекретарь Энтони Блинкен в интервью PBS. «На каждом этапе этого пути мы работали с более чем 50 странами, чтобы адаптироваться, в зависимости от характера борьбы, где это было необходимо, чтобы убедиться, что, опять же, у них есть все, что им было нужно.  Если будут пробелы, если будет нехватка, они нам скажут и мы приложим все усилия, чтобы это восполнить», — заверил Блинкен. Говоря о намерении Великобритании поставить на Украину крылатые ракеты большой дальности Storm Shadow, госсекретарь отметил, что «разные страны будут делать разные вещи в зависимости от их собственных возможностей, в зависимости от их собственных технологий, в зависимости от того, что имеет наибольший смысл».  «Другие страны могут делать не то, что делаем мы. Вопрос в том, соответствует ли все это тому, что нужно Украине?» — добавил он. О том, что Лондон отправит на Украину ракеты Storm Shadow дальностью полета более 250 км, сообщил глава британского Минобороны Бен Уоллес. В Кремле заявили, что «весьма негативно» относятся к сообщениям о передаче Киеву дальнобойных ракет, это потребует «адекватного ответа» от российских военных. На этой неделе госсекретарь США отмечал, что Киев получил от Запада все оружие, необходимое для успешного контрнаступления. Он не согласен с тем, что поддержка Украины Вашингтоном ослабла.

https://www.rbc.ru/politics/12/05/2023/645d8ccc9a79474df6fc2ef1

Fri, 12 May 2023 05:46:47 +0300