В Запорожье и Херсоне прогремели взрывы

В подконтрольных Украине Запорожье и Херсоне слышны взрывы, сообщают «Суспільне» и «Страна». В городах объявили воздушную тревогу. Причины взрывов пока неизвестны. Воздушную тревогу на Украине после начала российской военной операции объявляют регулярно, власти регионов сообщают о взрывах и работе ПВО. Российское Минобороны неоднократно отчитывалось о нанесении «массированных ударов высокоточным оружием» по объектам военного управления, оборонно-промышленного комплекса Украины и связанной с ними энергетической инфраструктуры. Президент России Владимир Путин называл удары ответом на действия украинских властей, в том числе на взрыв на Крымском мосту. Украинские власти причастность Киева к этому отрицают.  Вечером 11 мая несколько российских военкоров сообщили о начала контранступления ВСУ на разных направлениях. Власти Запорожской и Херсонской областей заявили, что обстановка в регионах спокойная. Врио главы Херсонской области Владимир Сальдо написал в телеграм-канале, что обстановка на линии боевого соприкосновения стабильная. Член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов также заявил, что информация о начале полномасштабного наступления не подтверждается. Позже Минобороны России сообщило, что «общая обстановка в районе проведения специальной военной операции находится под контролем». «На запорожском и херсонском направлениях активные действия не ведутся», — уточнили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645d83759a794716e497ad58

Fri, 12 May 2023 03:21:53 +0300