В Приморье нашли совершивший жесткую посадку вертолет Ми-2 без экипажа

Вертолет Ми-2 обнаружили вблизи поселка Тигровый в Приморском крае 11 мая во время ремонта на линии электропередачи (ЛЭП). Об этом сообщила Дальневосточная транспортная прокуратура, которая начала проверку по факту жесткой посадки. Ведомство оценит, в частности, законность эксплуатации воздушного суда и квалификацию пилота. Поселок Тигровый расположен примерно в 180 км к северу от Владивостока. В вертолете и рядом с ним не было членов экипажа и «следов, свидетельствующих о возможном причинении вреда жизни и здоровью людей», уточнили в прокуратуре.  Baza пишет, что во время посадки вертолет обесточил станцию «Транснефти», оборвав ЛЭП, а пилот после пропал. По данным телеграм-канала, об аварии на линии стало известно еще 9 мая, но до места ЧП удалось добраться лишь через два дня. В полиции выяснили, что вертолет принадлежит ЧОПу, пилотом значится 64-летний житель Владивостока Виктор Г., которого пока не нашли. Восточное следственное управление на транспорте СК сообщило, что приморский отдел начал доследственную проверку. «Предварительно установлено, что 9 мая 2023 года вертолет Ми-2 совершил жесткую посадку в труднодоступной местности в Анучинском районе Приморского края. В результате этого у воздушного судна повреждена хвостовая часть» — уточнили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645dd01d9a794731852f9edd

Fri, 12 May 2023 09:37:16 +0300