Уполномоченный Китая по урегулированию конфликта посетит Россию и Украину

Спецпредставитель Китая по делам Евразии Ли Хуэй начиная с 15 мая посетит Украину, Россию, Польшу, Францию и Германию, сообщает китайский МИД, передает китайское отделение Би-би-си. Ли Хуэй в течение 10 лет, с 2009 по 2019 год был послом Китая в России. В конце апреля его назначили главным уполномоченным по Украине. О том, что Пекин направит своего представителя для «углубленных консультаций со всеми сторонами по политическому урегулированию украинского кризиса», сообщал МИД Китая. Это произошло после первого с начала российской военной операции на Украине разговора китайского и украинского лидеров Си Цзиньпина и Владимира Зеленского.  Пекин в годовщину начала военных действий России на Украине изложил свой мирный план из 12 пунктов. Китай предложил уважать суверенитет и территориальную целостность всех стран, отказаться от менталитета холодной войны, прекратить боевые действия, возобновить переговоры и отказаться от санкций. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что считает план скорее высказыванием мыслей. Он отметил, что китайские предложения не содержат пункта о выводе российских войск с территории Украины, а потому этот план нереализуем. В Москве план Китая приветствовали. Президент России Владимир Путин говорил, что эти предложения могут лечь в основу плана по мирному урегулированию на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645df3af9a79476617c69c03

Fri, 12 May 2023 11:53:20 +0300