Болгария запретила въезд туристам с «необкатанной» шенгенской визой

Обладатели двукратной или многократной шенгенской визы смогут въехать в Болгарию только при условии ее предварительного использования в другой стране Шенгенского соглашения. Такое постановление принял совет министров республики в середине апреля, оно вступило в силу с 23 апреля. Виза, выданная Кипром и Румынией, не входящих в Шенгенское соглашение, должна быть предварительно использована в выдавшей ее стране. Болгария не входит в Шенгенскую зону, но разрешает въезд по этому типу виз. Информацию подтвердило болгарское посольство в Великобритании. Там добавили, что шенгенские визы позволяют находиться в Болгарии в течение срока действия и разрешенной продолжительности пребывания, но не более трех месяцев в любой шестимесячный период со дня первого въезда. В середине апреля Болгария стала выдавать россиянам только однократные туристические визы сроком на 90 дней. Болгарское посольство в Москве подтвердило профильному порталу Tourdom, что мультивизы выдавать перестали, но причин не раскрыло. К концу того же месяца Болгария возобновила выдачу многократных виз. За прошлый год Болгарию посетили 126 тыс. россиян, за минувший март (последние на сегодня данные) — 6,4 тыс. граждан.

https://www.rbc.ru/society/12/05/2023/645de3359a79470cf6c52b3a

Fri, 12 May 2023 11:09:43 +0300