Полицейские и пожарные пострадали при взрыве в квартире в Германии

В квартире многоэтажного дома в немецком городе Ратинген (административный округ Дюссельдорф) произошел взрыв, несколько человек получили ранения, сообщает Spiegel. Как рассказал представитель полиции, около 10 часов поступил звонок от управления жилого комплекса с жалобой на переполненный почтовый ящик квартиры, где живут мать с сыном. Экстренные службы направились в квартиру, предполагая, что там находится человек в беспомощном состоянии.  Поскольку дверь была заперта, ее пришлось вскрывать. Живущий в квартире мужчина «столкнулся с экстренными службами», затем прогремел взрыв.  Территорию вокруг дома оцепили, на место прибыли сотрудники спецназа, спасатели и медики. Ранения получили двое полицейских и десять пожарных. Прокуратура рассматривает произошедшее как попытку убийства. 57-летнего владельца квартиры задержали, пишет FAZ. Он также получил ранения. В его квартире был обнаружен труп. По предварительным данным, человек скончался задолго до взрыва.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645d7ebf9a7947dbe4da1b83

Fri, 12 May 2023 04:08:01 +0300