Wildberries приостановил начисления за рекламу после митинга продавцов

Wildberries приостановил начисления за рекламу на время следствия, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе маркетплейса. «Достигли договоренности с продавцами, которые пришли к нам в офис: приостановили начисления за рекламу на время проведения следственных действий сотрудниками полиции», — сказали в пресс-службе. По данным Wildberries, большинство продавцов подтвердили использование «серых» схем продвижения, они готовы сотрудничать со следствием. 11 мая продавцы Wildberries вышли на митинг к офису маркетплейса в Москве на «Автозаводской» из-за списания примерно 2 млрд руб. «за некие рекламные услуги». Туда приехала полиция. До этого продавцы собрались у офиса Wildberries в бизнес-центре «Демидов», после того как им были «выставлены счета за неоплаченные услуги продвижения на площадке». Днем ранее Wildberries подал заявление и попросил возбудить уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере. Служба безопасности маркетплейса раскрыла нелегальные способы продвижения на площадке с помощью бота в Telegram, созданного злоумышленниками, сообщили там. Через него продавцы «с помощью специально настроенных алгоритмов пользовались услугами рекламы на площадке», не платив за нее. Ущерб оценили примерно в 650 млн руб. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/12/05/2023/645d643c9a79474bc529ba00

Fri, 12 May 2023 00:55:29 +0300