Суд вынес первый приговор за злоупотребления при гособоронзаказе

Суд Батайска Ростовской области вынес первый в России приговор за злоупотребление полномочиями при выполнении гособоронзаказа. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе регионального управления ФСБ. По ст. 201.1 УК виновным признали руководителя оборонно-промышленного комплекса АО «Отдельное конструкторско-технологическое бюро «Вектор» Анатолия Михалина и приговорили к пяти годам условно. По версии следствия, на протяжении двух лет он умышленно включал в стоимость продукции государственного оборонного заказа фиктивные затраты.  Согласно сервису «РБК Компании», АО «Отдельное конструкторско-технологическое бюро «Вектор» зарегистрировано в 2009 году. Основной вид деятельности — научные исследования и разработки в области естественных и технических наук. По данным за 2015 год, прибыль предприятия составила 12,8 млн руб. Уголовное наказание за срыв гособоронзаказа было введено в 2017 году. Максимальное наказание по этой статье начиная с прошлого сентября предусматривает лишение свободы сроком до десяти лет. При этом возможно освобождение от уголовного наказания, если нарушения добровольно устранены. В январе Путин заявил, что прокуратура должна усилить надзор за своевременным выполнением гособоронзаказа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645dad4b9a7947895b1767d0

Fri, 12 May 2023 08:55:11 +0300