Восемь человек пострадали при землетрясении вблизи Токио

По меньшей мере восемь человек получили травмы в результате землетрясения магнитудой около 5, которое произошло 11 мая недалеко от Токио. Об этом сообщил телеканал NHK. В префектуре Тиба, где находился эпицентр подземных толчков, из-за землетрясения приостановили движение транспорта и закрыли школы, сообщает Reuters. В некоторых домах автоматически отключилась подача газа и воды. Были повреждены несколько зданий, с домов падала черепица. В магазинах разбивались бутылки, вазы и другие хрупкие предметы. При землетрясении пострадали пять человек в Тибе и трое в префектуре Канагава. Среди пострадавших — пожилые женщины, которые упали с кроватей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645dad049a7947895b1767ce

Fri, 12 May 2023 10:04:13 +0300