В Луганске допустили, что удар по городу нанесли украинские ракеты «Гром»

Луганск в День Республики, 12 мая, обстреляли с применением, предположительно, двух крылатых ракет комплекса «Гром» украинского производства, сообщило представительство ЛНР в Совместном центре контроля и координации. «В результате обстрела г. Луганск с применением двух крылатых ракет (предположительно оперативно-тактического ракетного комплекса «Гром», украинского производства) разрушены и повреждены административные здания недействующих предприятий «Поли-Пак» и «Милам», а также повреждено остекление шести жилых домов», — говорится в сообщении. Российские военные уже неоднократно сообщали о применении Украиной ракет «Гром» собственного производства. 30 марта 2023 года Минобороны России сообщило, что система противовоздушной обороны впервые сбила в зоне проведения военной операции новую украинскую оперативно-тактическую ракету «Гром-2». Украинская сторона официально ни разу не сообщала о применении ракет этого типа. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645e8a5c9a79473d2217f166

Fri, 12 May 2023 22:02:52 +0300