В Москве задержали разыскиваемого Интерполом гражданина Черногории

Полицейские задержали в Москве гражданина Черногории Миловича Дражена, находящегося в розыске по каналам Интерпола, сообщает «МВД Медиа». Как сообщает ведомство, Дражена объявили в международный розыск по инициативе правоохранительных органов Черногории в марте 2023 года. Черногорские правоохранительные органы считают, что мужчина «незаконно приобрел с целью сбыта, а затем перенаправил в Боснию и Герцеговину наркотическое средство кокаин». Решается вопрос об экстрадиции Дражена.  В марте правоохранительные органы задержали уроженца Азербайджана, спортсмена Джаббара Юсифи, которого разыскивал Интерпол по подозрению в умышленном убийстве на Украине. Во время задержания полицейским пришлось открыть стрельбу. 29-летний Джаббар Юсифи — серебряный призер юношеской Олимпиады 2014 года от сборной Азербайджана. Он несколько лет скрывался от силовиков после того, как застрелил мужчину в Днепре. Он сдался полицейским после двух предупредительных выстрелов в воздух.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645e50219a794751e586a8f1

Fri, 12 May 2023 18:11:58 +0300