В Мелитополе восстановили электроснабжение после аварии

Электроснабжение в Мелитополе восстановлено после аварии, отключение не повлияло на критически важные объекты. Об этом заявили в администрации города. «Отключение электроэнергии не повлияло на функционирование критически важных объектов», — говорится в сообщении.  Отключение электроснабжения произошло после взрыва. Без света остались Микрорайон, Ханда и Красная горка. Микрорайон — район многоэтажной жилой застройки к северу от центра города. С марта Мелитополь является столицей Запорожской области. Россия присоединила область по итогам сентябрьского референдума. Раньше ее центром был город Запорожье, который остается под контролем украинских сил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645ea3359a794727ebd94ffe

Fri, 12 May 2023 23:48:36 +0300