В Армении и Азербайджане сообщили об обстрелах со стороны друг друга

Министерства обороны Армении и Азербайджана сообщили об обстрелах со стороны друг друга. «Около 19:10 подразделения ВС Азербайджана, применив миномет, нарушили режим прекращения огня в направлении Кута. Подразделениями ВС Армении приняты соответствующие защитные и профилактические меры», — рассказали в Минобороны Армении. В Минобороны Азербайджана, в свою очередь, сообщили об обстрелах чуть ранее. «В 17:15 подразделения вооруженных сил Армении, дислоцированные в Зодском направлении Басаркечярского района, подвергли минометному обстрелу противоположные позиции Азербайджанской армии», — заявили в ведомстве.  11 мая Минобороны Армении сообщило об обстреле в направлении населенного пункта Сотк со стороны Азербайджана. В Баку опровергли обстрел. 21 апреля премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил, что готов подписать мирное соглашение с Азербайджаном, но Баку не принимает отправленные армянской стороной предложения и проект документа. Он ранее отмечал, что для достижения мира Еревану придется отказаться от территориальных претензий к другим странам и зафиксировать, что территория Армении — это 29,8 тыс. кв. км Армянской ССР, в которую не входил Нагорный Карабах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645e5f3f9a794708e8294a19

Fri, 12 May 2023 19:13:00 +0300