Минобороны России сообщило о попытке ВСУ наступать на фронте в 100 км

Вооруженные силы Украины (ВСУ) провели наступательные действия на соледарском тактическом направлении на всей линии боевого соприкосновения, протяженность которой составляет более 95 км, сообщили в Министерстве обороны России. ВСУ предприняли 26 атак, в которых были задействованы более 1 тыс. военнослужащих и до 40 танков. Все атаки были отражены, оборона не прорвана, заявили в Минобороны. Там утверждают, что погибли более 540 украинских военных, подбиты восемь танков и более 20 единиц другой техники. «Все атаки подразделений ВСУ отражены. Прорывов обороны российских войск не допущено», — сказал представитель ведомства Игорь Конашенков. Бои также продолжились в западной части Бахмута (Артемовска), подразделения ВДВ «пресекают попытки ВСУ контратаковать на флангах». Российская артиллерия выполнила 64 задачи в этом районе, самолеты вылетали девять раз. Вместе с тем, авиация и артиллерия нанесли удары по украинским позициям в Часов Яре и Богдановке в ДНР.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/12/05/2023/645e14679a794719a2326d28

Fri, 12 May 2023 13:59:30 +0300