На ликвидацию пожара на складе в Норильске ушли сутки

Крупный пожар на складе в Норильске ликвидирован, сообщает МЧС по Красноярскому краю. «Ликвидация в 19:01 по местному времени, площадь 4000 кв. м», — заявили в МЧС. Пожар тушили 57 человек личного состава и 18 единиц техники.  Склад загорелся 11 мая, его тушение заняло сутки. 6 мая в поселке Первомайский Свердловской области произошел пожар на складах. Сотрудники МВД и МЧС эвакуировали 400 человек из 15 соседних жилых домов.  Источники «Интерфакса» и ТАСС в экстренных службах утверждали, что в области загорелся склад с порохом. При тушении огня пострадал пожарный. В МЧС полагали, что огонь перекинулся на склады из лесов, где также разгорелись пожары. В «Авиалесоохране» со ссылкой на данные видеонаблюдения сообщили, что огонь, наоборот, перекинулся на леса со стороны складов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645e32889a7947db62ec1aa0

Fri, 12 May 2023 16:06:41 +0300