Женщина подорвалась на мине в Донецке

Женщина 1960 года рождения подорвалась в Донецке на мине «Лепесток». Об этом сообщил мэр города Алексей Кулемзин. Инцидент произошел в Петровском районе города, на улице Вельяминова. Женщина скончалась.  В марте у села Сушаны в Белгородской области на мине подорвалась машина Росгвардии. Пострадали три сотрудника брянского СОБРа — командир отделения и двое бойцов, а также взрывотехник ОМОНа. У всех легкие осколочные ранения, их жизни и здоровью ничто не угрожает.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645e94c39a794764852009b4

Fri, 12 May 2023 22:53:28 +0300