Глава ЛНР сообщил об обстреле Луганска в День Республики

Украинские силы обстреляли Луганск в День Республики, 12 мая, заявил врио главы республики Леонид Пасечник. По его словам, под удар попал Ленинский район города. «Обстрел города в праздник — очередная попытка киевского террористического режима запугать мирных граждан. На месте работают пожарные и все оперативные службы. Обстоятельства происшествия и информация по пострадавшим уточняется», — написал он в своем телеграм-канале. Ранее Родион Мирошник, до включения ЛНР в состав России занимавший должность посла республики, рассказал РБК, что в городе прогремели два взрыва. «Взрывы были. Это на территории бывшего сотового завода, предприятия «Полипак». Это старая часть Луганска, там предприятия и частный сектор рядом. Предприятие достаточно давно не работало. Там дым идет оттуда, куда прилетело. Возможно, есть вероятность, что люди не пострадали, так как предприятие достаточно давно не работало», — рассказал он.  Подполковник Народной милиции ДНР Андрей Марочко в разговоре с ТАСС предположил, что взрывы произошли в результате обстрела ВСУ с помощью ракет, дальность которых составляет 150 км. 11 мая 2014 года в Луганской области Украины прошел референдум о создании народной республики. Местные власти, уже не подчинявшиеся Киеву, сообщили тогда, что в референдуме приняли участие более 1,35 млн человек. За создание народной республики проголосовали 1,298 млн человек. Против самостоятельности региона проголосовали чуть больше 51 тыс. избирателей.  Как отметил тогда пресс-секретарь ЦИК Луганской народной республики Василий Никитин, с этого дня территория ЛНР больше не является Луганской областью Украины. Власти новой республики подготовили тогда письмо в ООН с просьбой о признании ее независимости.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645e710a9a7947380c664a5d

Fri, 12 May 2023 20:22:47 +0300