Песков назвал лжецами говорящих о вмешательстве России в выборы в Турции

Информация о том, что Россия вмешивается в выборы других стран, не соответствует действительности, а те кто ее распространяют — «лжецы». Об этом заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». Ранее кандидат в президенты Турции от оппозиционного «Народного альянса» и соперник действующего турецкого лидера Реджепа Тайипа Эрдогана Кемаль Кылычдароглу призвал Россию не вмешиваться в выборы страны. «Мы неоднократно говорили и настаиваем на том, что мы не вмешиваемся во внутренние дела и в электоральные процессы чужих государств  ни о каком вмешательстве речи идти не может. И если кто-то предоставил господину Кылычдароглу такую информацию, то это лжецы», — подчеркнул он. Он также напомнил об опыте США, которые долго заявляли о российском вмешательстве в выборы, потратили десятки миллионов долларов на разбирательство и выяснили, что вмешательства не было.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/12/05/2023/645e122c9a7947e1049a85b1

Fri, 12 May 2023 14:01:52 +0300