В офисе Зеленского опровергли его заявку на выступление на «Евровидении»

Президент Украины Владимир Зеленский не обращался к организаторам «Евровидения» с просьбой провести его онлайн-выступление, так что информация об отказе в этом не соответствует действительности, заявил пресс-секретарь украинского лидера Сергей Никифоров в Facebook (принадлежит Meta, которая признана экстремистской и запрещена в России). Накануне The Times со ссылкой на представителя организатора конкурса, Европейский вещательный союз (EBU), сообщила, что Зеленский хотел обратиться к аудитории с призывом продолжать поддерживать его страну. В EBU сочли, что эта просьба, «хотя и с похвальными намерениями», противоречит правилам «Евровидения», поскольку конкурс носит аполитичный характер. «Информация The Times не соответствует действительности. Офис президента Украины не обращался к организаторам песенного конкурса «Евровидение» с просьбой предложить онлайн-выступление Владимира Зеленского во время финала или на любом другом этапе конкурса», — заявил Никифоров.  В прошлом году на «Евровидении» победила украинская группа Kalush Orchestra с песней Stefania. В этом году конкурс проводят в Великобритании, которая в 2022-м заняла второе место. Финал «Евровидения» состоится 13 мая. От Украины участвует группа TVORCHI с песней Нeart of Steel.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645e0c829a794701d52c0a27

Fri, 12 May 2023 13:28:15 +0300