«Стратеги» Ту-95МС совершили 13-часовой полет над Чукотским морем

Два российских ракетоносца Ту-95МС совершили плановый полет над нейтральными водами акватории Чукотского моря, сообщает Министерство обороны России. Продолжительность полета составила более 13 часов. Экипажи осуществили дозаправку топливом в воздухе. «Истребительное сопровождение обеспечивали экипажи самолетов МиГ-31, Су-30СМ и Су-35С объединения ВВС и ПВО Восточного военного округа», — говорится в сообщении ведомства. «Все полеты самолетов Воздушно-космических сил России выполняются в строгом соответствии с международными правилами использования воздушного пространства», — подчеркнули в ведомстве.  В феврале два стратегических ракетоносца Ту-95МС уже совершали плановый полет над нейтральными водами акваторий Чукотского и Охотского морей. Тогда продолжительность полета составила более семи часов. В конце декабря ракетоносцы Ту-95МС на протяжении семи часов проводили плановое патрулирование в нейтральных водах Японского моря. При появлении над Японским морем двух российских стратегических бомбардировщиков Ту-95 Япония подняла в воздух истребители.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645e435e9a794744d183fe1c

Fri, 12 May 2023 17:10:51 +0300