Минобороны обвинило украинцев в рассылке писем с «повестками» и трояном

Рассылка электронных писем с повестками в военкомат не предусмотрена российским законодательством, сообщается в брифинге Национального центра управления обороной (НЦУО) России о работе горячей линии по вопросам прохождения военной службы мобилизованными и добровольцами. «Украинскими провокаторами осуществляется массовая рассылка электронных писем, в которых содержатся фейковые электронные сообщения, имитирующие повестки с требованием прибыть в военкомат для уточнения учетных данных», — говорится в сообщении. Цель рассылок — получение «незаконного доступа к персональным данным граждан» и оказание «информационно-психологического давления» на россиян, заявили в НЦУО. Письма, отметили в центре, содержат вредоносное ПО, которое и крадет личные данные.  Письма с повестками приходят с адресов, имитирующих настоящие (например, mail@voenkomat-mil.ru, отправителем значится «Главное управление Военного комиссариата МО РФ»). В тексте рассылок говорится, что получатель письма должен к определенному времени явиться в военкомат для получения мобилизационного предписания и постановки на учет. К письму прикреплен ZIP-архив, в котором содержится вредоносное программное обеспечение. Компания F.A.С.С.T., занимающаяся вопросами кибербезопасности, сообщила, что в таких письмах содержались файлы с трояном удаленного доступа DarkWatchman RAT. Повестки, согласно новым поправкам в законодательство, будут вручаться не только лично или через работодателя, но и в электронной форме, они будут появляться на «Госуслугах» и в созданном для этого едином реестре воинского учета.

https://www.rbc.ru/society/12/05/2023/645e75ef9a79473efa919e3d

Fri, 12 May 2023 21:08:21 +0300