Губернатор Белгородской области сообщил об обстреле приграничного села

Село Пороз в Грайворонском городском округе Белгородской области, у границы с Украиной, попало под обстрел ВСУ, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Люди не пострадали. Повреждены два частных дома: в них посечены фасады и крыши и выбиты окна. Осколками повредило крышу хозяйственной постройки и стекло машины. Белгородская область регулярно подвергается атакам со стороны Украины. Накануне из-за обстрела в регионе остались без света семь населенных пунктов: в селе Черемошное повредило линию электропередачи. Вечером 11 мая Гладков сообщил о работе ПВО над Белгородом и Белгородским районом. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/645e339c9a79471ede6bb251

Fri, 12 May 2023 15:56:55 +0300