Суд в США выдал ордер на арест самолета ЛУКОЙЛа

Окружной суд США Южного округа Техаса выдал ордер на арест самолета Boeing 737-7EM стоимостью $45 млн, который, по данным американской стороны, принадлежит ЛУКОЙЛу. Об этом сообщает Минюст США. Согласно судебным документам, которые приводит министерство, самолет Boeing с бортовым номером VP-CLR и серийным номером производителя 34865 летал в Россию в нарушение санкций Минторга США. По данным ведомства, в последний раз борт был в Соединенных Штатах в марте 2019 года: тогда самолет прилетел в Хьюстон, штат Техас. На борту, как сообщает министерство, были представители ЛУКОЙЛа, в том числе основатель компании Вагит Алекперов (в апреле 2022 года он ушел с поста президента ЛУКОЙЛа и покинул совет директоров). Сейчас самолет находится в России, заявляет Минюст. С сентября 2014 года ЛУКОЙЛ находится под секторальными санкциями Управления по контролю за иностранными активами (OFAC) Минфина США. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/business/01/09/2022/630fcf579a7947816412a0d7

Thu, 01 Sep 2022 00:29:18 +0300