Севший на мель нефтяной танкер перекрыл судоходство по Суэцкому каналу

Проход судов через Суэцкий канал в Египте остановили после посадки на мель нефтяного танкера, сообщают газета Youm7 и агентство Reuters со ссылкой на источники. Судно село на мель поздно вечером 31 августа и заблокировало навигацию по каналу, пишет агентство. Позднее оно сообщило со ссылкой на представителей власти, что судно сняли с мели. Газета эти данные подтвердила. По информации Youm7, речь идет о нефтяном танкере водоизмещением 64 000 т и длиной 252 м. Телеканал Al Arabya со ссылкой на администрацию пишет, что судно под названием Affinity V следовало под флагом Сингапура из Португалии в порт Янбу на западе Саудовской Аравии.  В администрации уточнили, что танкер сел на мель около 19:15 по каирскому времени (20:15 мск), сейчас канал пропускает суда в штатном режиме. В марте 2021 года один из крупнейших в мире контейнеровозов Ever Given заблокировал судоходство по Суэцкому каналу на шесть дней. Из за-этого в нем собралась пробка из более чем 200 судов, а мировые цены на нефть резко выросли. Аналитики страховой компании Allianz оценили общий ущерб мировой экономики от блокировки Суэцкого канала в $230 млрд. Сам канал, по данным администрации, ежедневно терял от простоя $14 млн. Снять контейнеровоз пытались более десяти буксиров и экскаватор, также проводились работы по углублению дна. В итоге спустить его на воду удалось благодаря приливу. В августе того же года контейнеровоз вновь пересек канал, но не заблокировал его.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/630fe4cb9a7947037372117a

Thu, 01 Sep 2022 02:07:26 +0300