Песков заявил, что причина гибели Равиля Маганова не вопрос Кремля

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не стал комментировать гибель главы совета директоров ЛУКОЙЛа Равиля Маганова, отметив, что это «не вопрос Кремля». На пресс-конференции журналист сообщил, что компания подтвердила гибель Маганова, и попросил Пескова прокомментировать происшествие. «Это совсем не наш вопрос», — ответил тот. Равиль Маганов погиб утром 1 сентября, выпав из окна Центральной клинической больницы (ЦКБ) Управления делами президента в Москве. По данным источника РБК, топ-менеджер упал с шестого этажа. По предварительной версии, смерть наступила от травм, полученных в результате падения.  В компании ЛУКОЙЛ подтвердили, что глава совета директоров скончался, уточнив, что это произошло «после тяжелой болезни». Источник РБК в правоохранительных органах сообщил, что среди версий гибели Маганова рассматривается самоубийство. «Вероятнее всего, погибший покончил с собой. Причины произошедшего сейчас выясняют полиция и СК», — сказал источник «РИА Новости». Сначала Маганов занимал в ЛУКОЙЛе пост вице-президента по нефтедобыче, затем был первым вице-президентом, а с 2006 года — первым исполнительным вице-президентом по разведке и добыче. В июне 2020 года погибший занял пост главы совета директоров.

https://www.rbc.ru/society/01/09/2022/6310888f9a794736a60ca819

Thu, 01 Sep 2022 14:20:57 +0300