Эксперты МАГАТЭ задержались на блокпосту по пути на ЗАЭС

Глава МАГАТЭ Рафаэль Гросси лично вступил в переговоры с украинскими военными для проезда миссии делегации на Запорожскую АЭС, передает Reuters со ссылкой на представителя организации. По его словам, эксперты агентства задерживаются на три часа на блокпосту на подконтрольной Украине территории. Минобороны России сообщило, что российская сторона подтверждает готовность принять миссию МАГАТЭ с обеспечением безопасности для дальнейшей работы, «несмотря на попытки киевского режима сорвать приезд группы экспертов». В ведомстве добавили, что обстановка в районе АЭС сложная, но остается под контролем. Источник «Интерфакс-Украина» ранее сообщил, что эксперты организации находятся на КПП Новоалександровка в Запорожской области. По его словам, движение колонны приостановлено, они ждут, «пока не станет безопасно». Об этом также сообщил член главного совета военно-гражданской администрации контролируемой Россией части Запорожской области Владимир Рогов. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2022/6310758a9a79473059426a79

Thu, 01 Sep 2022 12:28:51 +0300