В России отменили 27 обязательных пунктов проверки при техосмотре

В России с 1 сентября вступили в силу новые правила техосмотра, согласно которым водители легковых машин больше не обязаны проводить техосмотр машин по 27 параметрам. При техосмотре легковых автомобилей эксперты, в частности, больше не будут проверять:  наличие аптечки и огнетушителя; наличие дорожного знака «Аварийная остановка»; каплепадение масел и рабочих жидкостей из двигателей, коробок передач, бортовых редукторов, заднего моста, сцепления, аккумулятора и кондиционера; трубопроводы и шланги на предмет наличия коррозии и механических повреждений; уровень шума выхлопной системы; работу штатного противоугонного устройства; вместо остаточной глубины рисунка протектора будут измерять его высоту; подачу стеклоомывателем жидкости на лобовое стекло.   В то же время при диагностике двигателя специалисты начнут проверять утечку выхлопных газов в обход выпускного коллектора. Таким образом, обязательными останутся только 55 требований. Раньше их было 82. С 1 января 2022 года техосмотр перестал быть обязательным для владельцев легковых машин, если они пользуются автомобилем исключительно для собственных нужд. Указ о поправках в законодательство 30 декабря прошлого года подписал президент Владимир Путин. Однако процедура по-прежнему требуется при постановке на учет автомобиля старше четырех лет. Также проходить техосмотр обязаны те, кто пользуется личным автомобилем в служебных целях. Это касается и сотрудников служб такси.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631034179a7947159d354a2f

Thu, 01 Sep 2022 08:35:14 +0300