В ВГА сообщили о пленении трех пытавшихся захватить ЗАЭС военных Украины

В районе Запорожской АЭС в плен взяты трое военных ВСУ, которых Минобороны обвинило в попытке захватить атомную электростанцию, заявил член главного совета военно-гражданской администрации (ВГА) Запорожской области Владимир Рогов в эфире «Соловьев.Live». «В плен взяты три человека, двое из них в очень тяжелом состоянии, сейчас врачи борются за их жизнь. Они нам нужны, чтобы взять с них показания, — сказал Рогов. Он также добавил, что 12 человек еще ведут боевые действия, а в целом 47 «нейтрализованы». Ранее глава военно-гражданской администрации Запорожской области Евгений Балицкий заявлял об уничтожении высадившихся десантников.  О высадке украинского десанта утром 1 сентября сообщили в военно-гражданской администрации Энергодара, позже информацию подтвердили в Минобороны. В ведомстве заявляли, что две группы военных на семи лодках высадились на побережье Каховского водохранилища недалеко от Запорожской АЭС с целью «захвата электростанции». Помимо этого десант на двух баржах вышел из Никополя и также пытался высадиться в этом районе, утверждали в Минобороны. Там также сообщали, что ВСУ с утра начали обстреливать территорию Запорожской АЭС. 1 сентября на электростанцию должна прибыть миссия МАГАТЭ. В Минобороны обвиняли Киев в организации провокации и попытке с помощью обстрела и боев с десантом сорвать приезд делегации. По последней информации, сотрудники МАГАТЭ задерживаются на блокпосту на подконтрольной Украине территории. Глава МАГАТЭ Рафаэль Гросси лично вступил в переговоры с украинскими военными для проезда миссии.

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2022/63108c749a79473a5ddb2e75

Thu, 01 Sep 2022 15:27:55 +0300