Путин пожелал Токаеву успехов после объявления о реформах и выборах

Президент России Владимир Путин провел телефонный разговор с лидером Казахстана Касым-Жомартом Токаевым после его послания казахстанскому народу, в котором он объявил о реформах, сообщает Кремль. «Были затронуты вопросы, связанные с сегодняшним выступлением Касым-Жомарта Токаева с посланием народу Казахстана. Владимир Путин высказал пожелания успехов в реализации озвученных в этом послании масштабных задач», — говорится в сообщении. Президенты выразили обоюдный настрой на развитие и углубление двусторонних отношений.  1 сентября Токаев предложил провести в Казахстане ряд реформ, а также объявил досрочные выборы главы государства этой осенью. Он выдвинул предложение сделать президентский срок семилетним (сейчас он составляет пять лет, не более двух сроков подряд), но без возможности переизбрания. Токаев, возглавляющий Казахстан с 2019 года, отметил, что готов «сократить срок полномочий и пойти на внеочередные президентские выборы». Кроме того, глава государства предложил амнистировать участников январских протестов, за исключением их организаторов и тех, кто проходит по уголовным делам о госизмене и попытке насильственного свержения власти. Из экономических мер он выступил за новый налоговый кодекс, увеличение минимальной зарплаты и ставки пенсии, постепенный отказ от вмешательства государства в ценообразование.  Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, комментируя послание Токаева, заявил, что Россия видит Казахстан и будущее своего партнерства с ним «только как самое блестящее». В последний раз Путин и Токаев встречались в Сочи 19 августа. На этой встрече российский президент заявил, что оборонные ведомства двух стран ведут подготовку совместных учений в рамках Организации договора коллективной безопасности (ОДКБ).

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2022/6310bb959a794754ffa28389

Thu, 01 Sep 2022 18:04:30 +0300