Минвосток анонсировал приезд на ВЭФ делегаций из «недружественных стран»

В этом году на Восточный экономический форум (ВЭФ) приведут делегации из стран, которые российское правительство признало «недружественными», в том числе из Японии и Южной Кореи, заявил «РИА Новости» глава Минвостокразвития Алексей Чекунков. По словам Чекункова, у России в «недружественных» странах «есть друзья, и их немало». «На рабочем уровне японцы, корейцы, многие другие люди высказывают поддержку — не просто прагматизм и конструктивный подход, а поддержку, потому что они сами живут десятилетиями в условиях ограниченного суверенитета», — считает он. Говоря о Японии, министр заявил, что диалог между Москвой и Токио ведется на рабочем уровне, а его отсутствие на политическом уровне связано с тем, что диалог формирует «одно государство, которое находится «в состоянии войны» со странами восточного полушария, а в западном «действует как колониальная империя». VII Восточный экономический форум пройдет 5–8 сентября во Владивостоке.  Российское правительство утвердило перечень «недружественных стран» 7 марта. Помимо Японии и Южной Кореи в него вошли все страны ЕС, США, Канада, Великобритания, Австралия и другие государства и территории. По мнению властей, все они совершают в отношении российских юридических и физических лиц, а также России недружественные действия. Список был утвержден в рамках указа президента Владимира Путина, который устанавливает временный порядок исполнения государством и резидентами обязательств по кредитам, займам и финансовым инструментам перед кредиторами из этих государств. Япония осудила решение России внести ее в список «недружественных» стран, заявив, что эти действия ущемляют интересы ее бизнеса и народа. Токио ввел несколько раундов санкций против Москвы из-за ввода войск на украинскую территорию и начала боевых действий, Россия приняла ответные меры.

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2022/631014f99a79470acb1a6732

Thu, 01 Sep 2022 08:13:57 +0300