ЛУКОЙЛ сообщил о смерти главы совета директоров после тяжелой болезни

В компании ЛУКОЙЛ подтвердили, что глава совета директоров Равиль Маганов скончался, об этом говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в РБК. «C глубоким прискорбием сообщаем, что после тяжелой болезни ушел из жизни председатель совета директоров ПАО «ЛУКОЙЛ» Равиль Маганов», — говорится в сообщении. Ранее стало известно, что Маганов выпал из окна Центральной клинической больницы (ЦКБ) в Москве.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/01/09/2022/631070b89a79472cbfb22858

Thu, 01 Sep 2022 12:30:55 +0300