В России за сутки выявили почти 50 тыс. заболевших COVID-19

За последние сутки в России 49 761 человек заразился коронавирусом, передает оперативный штаб по борьбе с инфекцией. Днем ранее число заразившихся составило 46 321 человек. Умерли 95 заболевших, выздоровели 38 940 россиян. В больницы за сутки попали 4 128 человек, на 2,5% меньше по сравнению с 31 августа, когда госпитализировали 4 232 человек. За все время пандемии коронавирусом в России заразились 19,5 млн человек, более 380 тыс. россиян, заболевших COVID-19, умерли.  Суточное число зараженных коронавирусом растет с начала августа. Максимальное c марта количество новых случаев COVID в России за сутки было зафиксировано 27 августа — тогда коронавирус диагностировали у 47 093 россиян. Роспотребнадзор посоветовал регионам рекомендовать жителям масочный режим, если показатель заболеваемости составит выше 50 случаев на 100 тыс. населения. Власти Москва, Санкт-Петербурга, Дагестана, Татарстана, Кемеровской и Нижегородской областей, а также Хакасии уже рекомендовали жителям носить маски. Обязательное ношение масок закрепили власти Алтая, Бурятии и Еврейской автономной области.

https://www.rbc.ru/society/01/09/2022/63106f0f9a79472b6788372c

Thu, 01 Sep 2022 12:37:03 +0300