Глава ВГА Энергодара сообщил о высадке группы украинского десанта

Группа украинского десанта высадилась в районе Энергодара, который расположен на подконтрольной России территории Запорожской области, сообщил «Интерфаксу» глава военно-гражданской администрации города Александр Волга. «Произошла высадка украинского десанта, они на данный момент обездвижены, лежат на дачном поселке. Работает наша авиация по ним. Разведчики вычислили место их нахождения, на данный момент наносится огневое поражение», — сказал Волга.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/01/09/2022/6310421b9a7947186579200c

Thu, 01 Sep 2022 08:36:03 +0300