Путин поддержал идею создать аналог «Артека» в Калининграде

Президент Владимир Путин поддержал идею создания детского лагеря на берегу Балтийского моря наподобие «Артека» в Крыму, которую высказал один из участников открытого урока «Разговор о важном». Трансляцию вел РБК. По словам главы государства, детский лагерь в Калининграде будет очень востребован, в том числе в связи с благоприятным климатом. «Это вопрос только денег, скажу сразу и откровенно. Но идея правильная, и география должна расшириться.  Здесь, на Балтике, такое учреждение было бы востребовано. Мы обязательно подумаем, и правительству поручу», — сказал он.  В июне Минпросвещения решило запустить проект «Разговоры о важном». Предполагается, что такие занятия будут проходить во всех школах еженедельно. Участников будут знакомить с общественно-политической жизнью страны. Главными темами уроков станут патриотизм и гражданское воспитание, историческое просвещение, нравственность, экология и др. Всего запланировано 34 урока. Занятия будут вести классные руководители. В августе Минпросвещения провело подготовку учителей. Формат классных часов будет зависеть от возраста учеников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6310b8ef9a7947521855a27b

Thu, 01 Sep 2022 18:01:14 +0300