Заморозку счетов финского посольства Кремль назвал адекватным ответом

Ограничения, наложенные на счета посольства Финляндии в России, являются ответом на «недружественные действия» этой страны, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Это не инициативный ход с российской стороны — мы реагируем на ту ситуацию, которую создают власти целого ряда стран коллективного Запада, в том числе, к нашему сожалению, Финляндия», — сказал представитель Кремля. «Мы всегда говорим, что недружественные действия мы не можем оставлять без ответа и не будем оставлять без ответа», — ответил Песков. По его словам, Россия в дальнейшем будет придерживаться принципов взаимности и адекватного реагирования.  Накануне официальный представитель МИДа Мария Захарова заявила, что Россия ограничила использование счетов финских диппредставительств в ответ на аналогичные меры со стороны Хельсинки. Она напомнила, что российские дипломатические учреждения могут в Финляндии пользоваться счетами только в одном банке. 17 мая о заморозке финских счетов в России сообщил МИД Финляндии. В посольстве Финляндии в Москве РБК информацию подтвердили и сказали, что связались с российской стороной. Дипмиссия назвала ситуацию с заморозкой счетов серьезной и напомнила, что «в соответствии со ст. 25 Венской конвенции о дипломатических сношениях государство пребывания должно предоставлять все возможности для выполнения функций представительства».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6465f6b89a7947ce81a8127e

Thu, 18 May 2023 13:52:29 +0300