Шойгу проверил подготовку контрактников в Западном военном округе

Министр обороны Шойгу проверил, как идет подготовка контрактников на полигонах Западного военного округа, сообщается в телеграм-канале ведомства. Как доложил Шойгу главнокомандующий Сухопутными войсками Олег Салюков, все занятия идут под руководством офицеров, которые участвовали в боевых действиях в зоне спецоперации. Обучение организовано «с учетом особенностей использования противником образцов западного вооружения». В свою очередь командир одного из подразделений сообщил министру, что военные также проходят практику по «тактико-специальной, медицинской, огневой подготовке, вождению боевой и специальной техники, а также подготовке по связи». «Все обучаемые военные выполняют стрельбы из различных видов вооружения», — говорится в сообщении Минобороны.  В начале мая Шойгу проинспектировал готовность военной техники и вооружения, направляемых российским войскам в зону спецоперации на Украине. Он поручил своему заместителю Алексею Кузьменкову «держать на особом контроле вопросы непрерывного и ритмичного снабжения группировок войск в районах спецоперации всем необходимым вооружением и военной техникой». В апреле министр также посетил предприятия оборонно-промышленного комплекса в Тульской области — научно-производственное объединение «СПЛАВ» им. А.Н. Ганичева и Императорский Тульский оружейный завод. Там производят противотанковые управляемые ракеты и артиллерийские боеприпасы. Шойгу проверял, как выполняется гособоронзаказ.

https://www.rbc.ru/politics/18/05/2023/6465e8729a79471191034eb8

Thu, 18 May 2023 13:12:41 +0300