Семь стран Европы усилят таможенный контроль с Россией

Приграничные с Россией и Белоруссией европейские государства усилят координацию по соблюдению международных санкций, об этом в ходе трехдневных консультаций договорились делегации из Эстонии, Латвии, Литвы, Польши, Норвегии и Финляндии, говорится на сайте МИДа последней. «На встрече было принято решение об активизации сотрудничества в обеспечении соблюдения санкций, усилении единообразного применения таможенного контроля, гармонизации процессов выдачи разрешений и увеличении регулярного обмена информацией и передовым опытом. Стороны договорились разработать единую инструкцию для компаний о том, как выявлять уклонение от санкций», — сказано в сообщении. Западные страны обязаны бороться с попытками обойти ограничения, это ключевая задача для тех государств, которые находятся «в авангарде соблюдения санкций», отметило финское министерство.   В ведомстве отметили, что значительная часть европейского экспорта, в том числе подсанкционного, идет через российскую территорию в третьи страны. Как выяснила ранее Financial Times, продукция из ЕС как минимум на $1 млрд (из изученных $2 млрд) «исчезла» во время транзита через Россию, не доехав до пункта назначения. Среди прочего, Литва за 13 месяцев после начала на Украине полномасштабных боев направила в Казахстан продукцию двойного назначения на $84 млн, но казахские компании отчитались о получении лишь на $11 млн. «Куда еще это могло пойти? С чего бы этим странам вдруг понадобились эти товары в такое время? Кто больше всего нуждается в этих товарах в регионе? Очевидно, что это Россия», — заявил изданию вице-канцлер эстонского МИДа по юридическим и консульским вопросам Эрки Кодар, курирующий санкционную политику.

https://www.rbc.ru/politics/18/05/2023/646539179a7947fbd7a9d385

Thu, 18 May 2023 00:34:53 +0300