Старовойт сообщил об обстреле физкультурно-оздоровительного комплекса

Вооруженные силы Украины сбросили взрывное устройство на физкультурно-оздоровительный комплекс, сообщил курский губернатор Роман Старовойт. Комплекс находится в поселке Глушково. «По предварительной информации, два жителя получили ранения. Подробности уточняются», — написал Старовойт в своем телеграм-канале.  В предыдущие сутки под обстрел со стороны Украины попал Кореневский район Курской области. Тогда пострадал один человек — «гражданский рабочий», его госпитализировали с осколочными ранениями поясничной области.  «Зафиксировано 11 прилетов между Гордеевкой и Троицким. Повреждены линии электропередачи, поселки обесточены», — написал тогда губернатор и добавил, что аварийные бригады приступят к ремонтным работам, «как только позволит ситуация». 16 мая губернатор сообщил, что пограничники сбили в Суджанском районе Курской области украинские дроны-камикадзе.  «Остановили их непосредственно на границе. Оба БПЛА при падении взорвались», — написал он в телеграм-канале.  Осколки беспилотников повредили стоявший рядом экскаватор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6465bd859a7947aad09847dd

Thu, 18 May 2023 10:04:01 +0300