В Минфине поддержали увеличение сроков ремонта по ОСАГО

В Минфине поддержали увеличение сроков ремонта по ОСАГО с 30 до 45 дней на фоне сложностей с поставками запчастей, заявил «Известиям» замминистра финансов Алексей Моисеев. В условиях нехватки комплектующих такая мера позволит увеличить долю машин, которые ремонтируются по ОСАГО, считают в Российском союзе автостраховщиков (РСА). В 2021 году по обязательным полисам восстанавливали 8,8% машин, но к концу 2022 года показатель снизился до 5,3%. В остальных случаях клиенты получали денежную выплату. Однако даже увеличение сроков ремонта до 45 дней полностью не решит проблему, уверены в РСА. Следует также проработать возможность использования восстановленных запчастей, не влияющих на безопасность дорожного движения, подчеркнули в организации.  Директор департамента страхового рынка Центробанка Илья Смирнов считает, что разрешение использовать бывшие в употреблении автозапчасти при ремонте машин по ОСАГО может спровоцировать рост спроса на них и соответственно — рост криминала. В регуляторе видят необходимость в госконтроле оборота б/у деталей. В начале апреля стало известно, что Банк России и Минфин могут одобрить использование б/у запчастей при ремонте автомобилей по полису ОСАГО при условии, что будут приняты отраслевые гарантии безопасности. Об этом в Совете Федерации говорили Смирнов и Моисеев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64659a849a7947044291782d

Thu, 18 May 2023 08:29:58 +0300