Маск извинился перед персонажем из «Людей Икс» за сравнение с Соросом

Бизнесмен Илон Маск извинился за твит, в котором сравнил американского миллиардера Джорджа Сороса с персонажем из комиксов «Люди Икс» Магнето. Он заявил, что был несправедлив по отношению к последнему. Ранее Маск написал в Twitter, что, по его мнению, Сорос ненавидит человечество. Он сравнил его с антагонистом Магнето из комиксов про «Людей Икс». «Я хочу извиниться за этот пост. Это было действительно несправедливо по отношению к Магнето», — позже написал Маск.  Магнето — персонаж-мутант из комиксов Marvel, который обладает способностью генерировать и контролировать магнитные поля. Он считает мутантов эволюционно превосходящими людей. Магнето стремился завоевать мир, чтобы мутанты заменили людей в качестве доминирующего вида.  При этом в ряде комиксов методы и философия Магнето, пережившего холокост, проистекают из его стремления защитить мутантов от подобной участи.   Джордж Сорос родился в 1930 году в Венгрии в еврейской семье. Он получил образование в Лондонской школе экономики в Великобритании, а затем уехал жить в Нью-Йорк, где работал брокером и финансовым аналитиком и руководил фондом Double Eagle. В 1970 году Сорос основал свой собственный фонд под названием Quantum, который специализировался на спекуляции валютами, ценными бумагами и биржевыми товарами. В 1992 году Сорос обвалил британский фунт, заработав на этом $1 млрд. С его деятельностью также связывают крах национальных валют Южной Кореи, Сингапура, Гонконга и Тайваня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6465966b9a7947a9f3963d48

Thu, 18 May 2023 08:35:02 +0300