Лавров назвал сроки приезда в Россию африканской миссии по Украине

Миссия африканских стран по мирному урегулированию на Украине приедет в Россию ориентировочно в середине июня. Об этом заявил глава МИД России Сергей Лавров. «Как я понимаю, сейчас речь идет о середине июня — начале июля... Мы открыты к любым серьезным, заинтересованным предложениям», — сказал министр. По его словам, сейчас Россия прорабатывает с африканскими странами их инициативу на экспертном уровне. Об участии лидеров африканских стран в урегулировании конфликта на Украине президент ЮАР Сирил Рамафоса объявил в середине мая. По его словам, соответствующая миссия обсуждалась «многие месяцы». Рамафоса указывал, что обсудил инициативу с президентами России и Украины Владимиром Путиным и Владимиром Зеленским. Они согласились принять африканскую миссию. В инициативе, по словам президента ЮАР участвуют в том числе президенты Замбии, Сенегала, Конго, Уганды и Египта. О миссии проинформированы генсек ООН Антониу Гутерриш и Африканский союз. Рамафоса, как сообщали в Киеве, намерено лично приехать на Украину в рамках миссии.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/05/2023/6465ffd29a7947b2fd825961

Thu, 18 May 2023 13:51:56 +0300