Пассажиров отмененных в Крыму электричек начали доставлять автобусами

Власти Крыма организовали доставку автобусами пассажиров электропоездов от Бахчисарая до Симферополя и обратно. Движение поездов на этом участке было остановлено после подрыва железнодорожных путей утром 18 мая 2023 года. «Организована доставка пассажиров пригородных поездов от Бахчисарая до Симферополя и в обратном направлении», — говорится в сообщении Крымской железной дороги. Из Симферополя автобусы отправляются от железнодорожного вокзала, из Бахчисарая — от привокзальной площади.  Утром 18 мая власти Крыма сообщили о сходе нескольких вагонов с зерном в Симферопольском районе. Сначала причину аварии не называли, однако позже глава крымского парламента Владимир Константинов сообщил, что она стала результатом диверсии.  «Подрыв произошел при вмешательстве посторонних лиц, работают силовые структуры», — сказал он.  Константинов также выразил мнение, что за инцидентом стоят власти Украины. «Безусловно, это все проделки украинской террористической команды. Все эти люди, которых они сюда подсылают. Безусловно, это не крымчане», — отметил он. Министр транспорта региона Николай Лукашенко уточнял, что с рельсов сошли восемь вагонов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6465fcb69a7947697c6df54b

Thu, 18 May 2023 13:52:15 +0300