Прокурор запросил для Ройзмана штраф ₽260 тыс.

Прокурор запросил назначить для бывшего депутата Госдумы и экс-мэра Екатеринбурга Евгения Ройзмана (признан иноагентом) штраф 260 тыс. руб. по делу о дискредитации армии, передает E1 из зала Октябрьского суда города. Дело против бывшего мэра возбуждено по ч. 1 ст. 280.3 УК, максимальным наказанием по ней является лишение свободы на пять лет. Прокурор потребовал сохранить для Ройзмана запрет определенных действий, то есть на выход в интернет. Адвокат Ройзмана Владислав Идамжапов отметил, что из материалов дела непонятно, как именно бывший мэр нарушил закон, и порядок предъявления обвинений нарушает право обвиняемого знать, что противозаконного он сделал.  Ранее Идамжапов зачитал на заседании характеристики на Ройзмана от певицы Аллы Пугачевой и вдовы экс-президента Наины Ельциной. Обращение артистки суд не принял. Также в суде выступила основатель фонда «Вера» Нюта Федермессер, назвав бывшего мэра примером милосердия. Ройзмана задержали в прошлом августе. Свою вину в дискредитации армии он не признал. Политик утверждал, что дело на него завели «фактически за одну фразу» об Украине. Он неоднократно высказывался против военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/18/05/2023/6465f2869a794751cbdb5069

Thu, 18 May 2023 13:17:56 +0300