На железной дороге в Крыму сошли пять вагонов с зерном

В Симферопольском районе Крыма сошли с рельсов вагоны с зерном, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Сергей Аксенов. Пострадавших нет, движение поездов между Севастополем и Симферополем приостановлено. «Для пассажиров будет организован трансфер автобусам», — написал Аксенов. Крымская железная дорога в своем телеграм-канале заявила, что сход грузового поезда произошел в результате «вмешательства посторонних лиц в работу железнодорожного транспорта». «Движение пригородных поездов временно приостановлено. Перевозка пассажиров будет организована по временной схеме с использованием автобусов», — говорится в сообщении. «Министр транспорта находится на месте происшествия», — сообщили РБК в пресс-службе Минтранса Крыма.  Baza утверждает, что движение приостановлено из-за взрыва на железной дороге в Симферопольском районе, с путей сошли пять вагонов с зерном. Об этом также пишет Mash. По данным канала, взрыв произошел в районе 7:45 (совпадает с московским) рядом с Бахчисараем. Телеграм-канал Shot со ссылкой на источник передает, что, по предварительным данным, рассматривается версия о взрыве путей в районе села Чистенькое в 9 км от Симферополя. «112», который тоже сообщает о взрыве, пишет, что, по предварительным данным, с рельсов сошли восемь вагонов. Пути осматривают саперы, ремонтные бригады приступают к восстановлению железной дороги, пишет канал.

https://www.rbc.ru/society/18/05/2023/6465bee69a7947e83ba3dc75

Thu, 18 May 2023 09:56:11 +0300