В Киеве раздались взрывы

В Киеве прогремело несколько взрывов в Дарницком и Днепровском районах, экстренные службы направились на место происшествия, написал в телеграм-канале мэр украинской столицы Виталий Кличко. По его словам, в Дарницком районе упали обломки ракеты, начался пожар в гаражном кооперативе, они также упали в некоторых других местах района, а также в Деснянском районе. Мэр попросил киевлян оставаться в укрытиях до отбоя воздушной тревоги. Местная администрация сообщила о работе ПВО. На всей территории Украины объявлена воздушная тревога. О работе ПВО также рассказали в администрации Винницкой области, корреспонденты «Суспiльне Новини» сообщили о звуках взрывов в Хмельницкой области. Глава офиса украинского президента Андрей Ермак призвал внимательно относиться к сиренам воздушных тревог и не снимать работу ПВО.  Российские военные с прошлой осени наносят удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту, к которому Киев свою причастность отрицает. Западные государства осудили удары Москвы по энергетическим объектам, из-за которых в украинских городах осенью и зимой пропадали свет и отопление.

https://www.rbc.ru/politics/18/05/2023/64658bfe9a79476e3235baef

Thu, 18 May 2023 05:38:30 +0300