Власти назвали мотивы заказчика убийства российского журналиста на Кипре

В ходе расследования дела о покушении на убийство российского журналиста на Кипре появились доказательства личных и финансовых разногласий между организатором и потенциальной жертвой. Об этом сообщает AlphaNews со ссылкой на местные власти. Согласно сообщению, покушение на убийство журналиста, проживающего в Пафосе, было политически мотивировано. Подозреваемые по делу дали показания. По данным издания, сотрудники полиции завершили проведение необходимых экспертиз и допросов и направили материалы дела в прокуратуру. Срок задержания подозреваемых заканчивается 19 мая.  Cyprus Times и Alpha Cyprus 18 мая сообщили об аресте двух россиян, которые готовили покушение на российского журналиста. По версии полиции, 62-летний россиянин организовал приезд на Кипр 56-летнего гражданина России, который должен был убить журналиста. Сотрудники полиции задержали потенциального исполнителя в отеле в Лимассоле 12 мая, а на следующий день — предполагаемого организатора. Им было предъявлено обвинение в сговоре с целью совершения убийства. Суд принял решение о заключении подозреваемых под стражу. В российском посольстве на Кипре заявили, что местная полиция проинформировала дипломатов о задержании подозреваемых в покушении на российского журналиста. Сейчас устанавливается, о каком журналисте идет речь, добавили в диппредставительстве.

https://www.rbc.ru/society/18/05/2023/6465eb2d9a79471191034ec4

Thu, 18 May 2023 13:23:32 +0300