Тысячелетнюю Библию продали на аукционе Sotheby's за $38 млн

Кодекс Сассуна — еврейскую Библию, которой около 1,1 тыс. лет, продали на аукционе Sotheby's в Нью-Йорке за $38 млн, сообщил торговый дом в своем Twitter. Это одна из старейших в мире рукописей.  Книга получила свое название в честь бывшего владельца — коллекционера Дэвида Соломона Сассуна (1880–1942 годы). Это 396-страничное собрание Священных Писаний, датируемое концом IX — началом Х века. Кодекс содержит 24 книги, разделенные на три части — Тору, Невиим и Кетувим.  Кодекс от имени некоммерческой организации из США купил бывший американский дипломат в Румынии Альфред Мозес. Организация планирует передать книгу Музею еврейского народа ANU в Тель-Авиве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646574f69a79476c078f018f

Thu, 18 May 2023 03:56:28 +0300