Причиной схода поезда в Крыму назвали «вмешательство посторонних лиц»

Причиной, по которой грузовой поезд в Крыму сошел с рельсов, стало вмешательство посторонних лиц в работу железнодорожного транспорта, говорится в сообщении в телеграм-канале Крымской железной дороги. «Пострадавших нет. Угрозы экологии нет», — говорится в сообщении. О том, что в Симферопольском районе Крыма с рельсов сошли вагоны с зерном, ранее сообщил глава региона Сергей Аксенов. Из-за аварии временно приостановлено движение электропоездов на перегоне Симферополь — Севастополь. Пассажирские перевозки в районе организуют автобусами.  Baza и Mash сообщили, что вагоны сошли с рельсов из-за взрыва. По данным Mash, взрыв произошел в районе 7:45 рядом с Бахчисараем, Baza сообщала о взрыве в этом районе, недалеко от села Чистенькое, в 8:20 по местному времени. По данным телеграм-канала, повреждены около 50 м железнодорожного полотна, а на месте взрыва обнаружена воронка. Ее диаметр — около 15 м, глубина — около 2 м, сообщил Mash. Очевидцы также сообщили Mash, что звук взрыва был слышен в соседних селах. На место происшествия прибыл министр транспорта Крыма Николай Лукашенко, сообщили РБК в ведомстве. Также, по словам главы Крыма Сергея Аксенова, на место происшествия выехал председатель Совета министров республики Игорь Михайличенко.

https://www.rbc.ru/society/18/05/2023/6465c6509a7947e7ff81d361

Thu, 18 May 2023 10:07:15 +0300