Консульство сообщило о состоянии пострадавших в аварии на Пхукете россиян

Все россияне, пострадавшие в результате столкновения прогулочного катера с сигнальной вышкой в Таиланде, находятся в стабильном состоянии. Об этом сообщило Генконсульство России в своем телеграм-канале. Скоростной катер «Танатип Марин 555», возвращавшиймя в порт Чалонг провинции Пхукет после морской прогулки, врезался в сигнальную вышку недалеко от берега. На борту находились 37 человек, 21 из них — россияне, они получили травмы различной степени тяжести. В дипмиссии сообщили, что все пострадавшие россияне находятся в стабильном состоянии, им предоставляется необходимая медицинская помощь. Сотрудники генконсульства посетили госпиталь «Вачира», в котором были размещены туристы с наиболее серьезными травмами, они находятся в постоянном контакте с уполномоченными органами Пхукета.  Как сообщал административный центр Пхукета в Facebook (принадлежит Meta — организация признана экстремистской и запрещена в России), катер доставлял туристов на остров Пхи-Пхи и обратно. В результате столкновения туристы на корабле, а также члены экипажа и капитан пострадали, несколько российских путешественников получили тяжелые травмы. Помимо россиян, на катере ехали также граждане Китая, Казахстана, Украины и Таиланда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646543189a7947541ecbc3fc

Thu, 18 May 2023 00:24:05 +0300