В конгрессе США попросили Байдена разрешить поставку F-16 на Украину

Группа из 14 членов конгресса США от Демократической и Республиканской партий направила президенту Джо Байдену письмо с просьбой разблокировать поставки Украине истребителей F-16, пишет The New York Times со ссылкой на текст послания. «По изначальным колебаниям наших союзников в вопросе поставки танков Украине мы поняли, что руководящая роль США необходима в предоставлении Киеву дополнительных ресурсов и новых средств», — говорится в письме. По мнению законодателей, поставка истребителей необходима, чтобы завершить конфликт на Украине «на справедливых условиях».  До сих пор в Белом доме отказывались передавать Киеву F-16. По мнению Байдена, сейчас ВСУ больше нужны танки, артиллерия, системы противовоздушной обороны. Представитель Пентагона в беседе с Politico уточнил, что Соединенные Штаты не против поставки Украине таких самолетов другими странами. Великобритания и Нидерланды в мае договорились создать «международную коалицию» по закупке истребителей F-16 для Украины. Советник министра обороны Украины Юрий Сак говорил, что Киеву нужно 40-60 F-16, чтобы укрепить противовоздушную оборону. Разговоры о «коалиции» он назвал «многообещающим знаком». По мнению пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, дискуссии о поставке Украине самолетов демонстрируют «растущую вовлеченность» стран Запада в конфликт. Подобные действия приведут к эскалации и затягиванию военных действий, считает Песков.

https://www.rbc.ru/politics/18/05/2023/6465f89f9a7947e77e249270

Thu, 18 May 2023 14:00:34 +0300