В Казани задержали пять грузовых поездов из-за поджога около путей

На железнодорожных путях в Казани загорелись четыре шкафа, предварительная причина — поджог. Об этом РБК сообщили источник в МВД и источник в территориальном отделе полиции. ЧП произошло в ночь на 18 мая в районе станции Дербышки. Релейные шкафы изнутри полностью выгорели. На место происшествия прибыли полицейские со служебными собаками с кличками Брайта и Вьюга, но те не смогли взять след злоумышленников. Видеонаблюдения на этом участке пути не было.  На месте происшествия нашли зажигалку, шариковую ручку и деревянную палку. Из-за пожаров на некоторое время (от шести до 37 минут) задержали движение пяти грузовых поездов. Сумма ущерба устанавливается. РБК обратился за комментарием в пресс-службу МВД по Республике Татарстан. В последние недели власти разных российских регионов сообщали о попытках поджечь релейные шкафы на железной дороге. Подобные случаи происходили в Саратовской, Московской, Пензенской областях и других субъектах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6465f7b09a7947447b38b71d

Thu, 18 May 2023 14:06:40 +0300