Доцента МГУ Лобанова после обыска и задержания отпустили как свидетеля

Доцента механико-математического факультета МГУ, политика Михаила Лобанова отпустили из Следственного комитета (СК) в качестве свидетеля. Об этом сообщается в его телеграм-канале. РБК обратился за комментарием к адвокату Лобанова Татьяне Окушко и в пресс-службу столичного СК. Утром 18 мая у Лобанова в квартире прошел обыск, после которого его задержали. Источники ТАСС и RT сообщали, что обыск был связан с делом экс-депутата Ильи Пономарева (признан иноагентом).   Помимо Лобанова с обысками пришли к членам партии «Яблоко» Галине Фильченко и Ноари Хананашвили и главреду петербургского издания «Ладога.ру» Александру Калинину. По данным ТАСС и RT, их заподозрили в сотрудничестве с Пономаревым, а именно в участии в деятельности «Съезда народных депутатов» (это собрание бывших российских депутатов, инициированное Пономаревым; структура признана в России нежелательной организацией). В телеграм-канале доцента МГУ говорилось, что Лобанов «никакого отношения к Илье Пономареву и каким-либо его проектам не имеет». Против Пономарева в России возбуждено уголовное дело по статье о распространении фейков об армии (ст. 207.3 УК). Экс-депутат находится за границей, он заочно арестован. В декабре по делу Пономарева у Лобанова уже проводились обыски. Тогда его арестовали на 15 суток по статье о неповиновении распоряжению полицейского (ст. 19.3 КоАП). Адвокат Лобанова сообщал, что при задержании силовики применили силу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646644ee9a7947761e62e607

Thu, 18 May 2023 19:12:37 +0300