МИД заявил, что зерновую сделку продлили «без каких-либо изменений»

Зерновая сделка продлена до 17 июля включительно без каких-либо изменений. Об этом сообщается на сайте МИД России. «В то же время необходимо отметить, что наши принципиальные оценки реализации взаимоувязанных Стамбульских соглашений остаются прежними — до сих пор выполняется только «черноморская инициатива» [по вывозу зерна], за исключением экспорта [российского] аммиака», — отмечается в сообщении. Подвижек в это вопросе нет, заявили в ведомстве. Там отметили и проблемы с «заявленной гуманитарной составляющей». В Москве утверждают, что украинское зерно вывозится по коридору в богатые страны, а нуждающиеся получают «абсолютный мизер» — 722 тыс. т (2,5%) от 30 млн т, вывезенных из украинских портов за девять месяцев.  Зерновую сделку Россия и Украина по отдельности заключили с Турцией и ООН в июле 2022 года. Соглашение состоит из двух частей. Первая гарантирует безопасный вывоз украинского зерна по Черному морю, а вторая — снятие ограничений на доступ российской сельхозпродукции и удобрений на мировой рынок.  17 мая стороны объявили о продлении зерновой сделки на два месяца. Этому предшествовали длительные переговоры, так как Россия неоднократно заявляла, что вторая часть соглашения не выполняется. МИД призвал максимально быстро исправить «перекосы» в исполнении сделки. По словам представителя президента России Дмитрия Пескова, на переговорах был достигнут «относительный результат».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646634409a79473f6cdca847

Thu, 18 May 2023 17:43:44 +0300