Гладков обвинил ВСУ в убийстве двух сажавших картошку мирных жителей

Вооруженные силы Украины (ВСУ) убили двух мирных жителей села Нижнее Березово в Шебекинском округе Белгородской области, когда те сажали картошку в огороде. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Еще одного человека в тяжелом состоянии госпитализируют, добавил глава региона. Днем Гладков сообщил об обстреле села Дроновка в Грайворонском городском округе. О пострадавших он не говорил, но были повреждены сети газо- и электроснабжения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64664ea49a794713477ebc7a

Thu, 18 May 2023 19:27:36 +0300