В каких районах Москвы ввели карантин из-за птичьего гриппа. Карта

В зоне, подверженной угрозе распространения птичьего гриппа, запретят ввоз и вывоз птиц и инкубационного яйца, также там нельзя будет проводить сельскохозяйственные ярмарки и выставки.  В каких районах введен карантин, полный список:  Орехово-Борисово Северное; Орехово-Борисово Южное; Зябликово; Братеево; Капотня; Марьино; Люблино; Печатники; Нагатинский затон; Нагатино-Садовники; Москворечье-Сабурово; Царицыно; Бирюлево Восточное; Бирюлево Западное; Чертаново Северное; Чертаново Центральное.  Из двух распоряжений мэра Москвы Сергея Собянина следует, что очаги распространения — западная часть Борисовского пруда и участок Бесединского шоссе, расположенный между домами 15 и 17с13. В этих местах среди прочего закроют доступ для посторонних, там вводится запрет на лечение больных птиц.  В распоряжениях мэра о карантине также упоминается «зона наблюдения» — это территория города, примыкающая к зоне, подверженной угрозе распространения птичьего гриппа. В Роспотребнадзоре вечером 18 мая сообщили, что случаев заражения людей птичьим гриппом в Москве нет. В ведомстве не видят угроз для жизни и здоровья москвичей.

https://www.rbc.ru/society/18/05/2023/646633749a79475e245bf41b

Thu, 18 May 2023 19:08:03 +0300