Развожаев объяснил «громкие звуки» в Севастополе

Громкие звуки, которые слышат жители Севастополя, — результат тренировок расчетов противоподводно-диверсионного обеспечения на Северном молу, сообщил в телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. Он пояснил, что тренировки включают учебные стрельбы. «В городе все спокойно», — подчеркнул Развожаев. После начала российской военной операции на Украине власти Севастополя и Крыма не раз заявляли об атаках ВСУ. 7 мая глава города сообщил, что средства противовоздушной обороны (ПВО) и радиоэлектронной борьбы отразили атаку более десяти беспилотников. Никакие объекты не пострадали.  За несколько дней до этого силы ПВО сбили дрон в районе аэродрома Бельбек. Тогда повреждений тоже не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646626859a79477de576c879

Thu, 18 May 2023 17:23:07 +0300