Экс-представитель Джонсона рассказал, как тот хотел «дать в глаз» Макрону

Экс-премьер Великобритании Борис Джонсон угрожал дракой президенту Франции Эманнюэлю Макрону. Об этом в эфире LBC рассказал бывший директор по коммуникациям на Даунинг-стрит Гуто Харри. По его словам, Макрон раскритиковал позицию Джонсона в миграционной сфере: в марте французский лидер говорил, что Британия делает недостаточно для украинских беженцев, и критиковал британскую визовую политику, согласно которой заявители должны были лично подавать на визу в Брюсселе или Париже. Это разозлило британского премьера, и на одной из встреч они поссорились. «Борис не склонен ни злиться, ни использовать особенно крепкие выражения, но это был тот момент, когда он действительно вышел из себя», — вспоминает Харри. Джонсон назвал Макрона «путинским подхалимом» и грозил «дать ему в глаз». Поездку французского президента в Москву для переговоров с Путиным незадолго до начала военной операции Джонсон называл «тошнотворной».  Вскоре, как утверждает Харри, Макрон и Джонсон помирились. «Они даже вместе выпили виски на саммите G7», — отметил он. Джонсон в ответ на просьбу прокомментировать эти рассказы заявил, что не помнит такого, говорится в публикации LBC. Он не занимает пост премьера с сентября 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64662d249a79470b6dd9ad2e

Thu, 18 May 2023 18:24:25 +0300