Путину подарили шеврон с его цитатой и модель вездехода

Губернатор Хабаровского края Михаил Дегтярев на встрече с президентом России Владимиром Путиным подарил ему модель разработанного в регионе вездехода «Ерофей». Об этом сообщается на сайте президента России. «Наладили производство тактического вездехода (багги) «Ерофей». Я вам модель принес в подарок от наших ребят. Это наша отечественная разработка», — сказал Дегтярев. Губернатор также подарил президенту шеврон от именного батальона «Генерал Корф», бойцы которого выполняют задачи в спецоперации на Украине. На шевроне вышита цитата Путина: «Сила в правде, победа будет за нами». Эти слова президент сказал на митинге-концерте 30 сентября прошлого года.  В январе губернатор Хабаровского края сообщал о первой на Дальнем Востоке площадке «по производству легкого тактического вездехода высокой проходимости (багги)». «Наша цель — снабдить армию, которая выполняет задачи специальной военной операции», — говорил Дегтярев.  Багги — небольшой легкий автомобиль высокой проходимости. Скорость багги «Ерофей» на бездорожье — 150 км/ч, грузоподъемность — 350 кг, мощность — 150 л.с., экипаж — два человека.  О создании батальона «Генерал Корф» Дегтярев сообщал в августе прошлого года. Подразделение названо в честь первого генерал-губернатора Приамурья Андрея Корфа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64661d0b9a7947a1eb153b60

Thu, 18 May 2023 16:27:11 +0300