Гладков сообщил об обстреле села в Белгородской области

В Белгородской области под обстрел попало село Новая Таволжанка, пострадавших, по предварительным данным, нет. Об этом сообщил в своем телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. «После подворового обхода повреждения выявлены у одного автомобиля, также остатки снарядов найдены во дворах частных домовладений.  Также от осветительного снаряда загорелась подстилка в лесополосе. Пожарные расчеты на месте, тушат», — написал губернатор.   Новая Таволжанка находится в Шебекинском городском округе, который граничит с Харьковской областью Украины.  Власти Белгородской области и других приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах. Днем 18 мая под удар попадали села Дроновка в Грайворонском городском округе и Нижнее Березово в Шебекинском городском округе. При первом ударе были повреждены сети газо- и электроснабжения. В результате обстрела второго села из реактивной системы залпового огня «Град» погибли два человека, еще один пострадал. С 19 октября в Белгородской области действует режим среднего уровня реагирования. Также в регионе бессрочно действует желтый (высокий) уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64667da69a794752f3745687

Thu, 18 May 2023 22:49:53 +0300