В Калужской области ликвидировали пожар в ангаре с пластиковой мебелью

В Малоярославце (Калужская область) ликвидировали пожар в ангаре с пластиковой мебелью, сообщили РБК в ГУ МЧС по Калужской области. «Информация о пострадавших уточняется», — сказали в ведомстве. Причина возгорания неизвестна. Пожар произошел на площади 2 тысячи квадратных метров, сообщает «РИА Новости». Огонь распространился по всей площади здания. 16 мая пожарные ликвидировали открытое горение в ангаре в промзоне на юго-востоке Москвы. Здание было расположено на территории частного предприятия по утилизации вторсырья. Огонь тушили более 100 пожарных и 32 единицы техники, в том числе вертолет Ка-32.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64665fe39a79475a8e1f7108

Thu, 18 May 2023 21:51:59 +0300