В Крыму восстановили «техническое движение» на месте схода вагонов

На железнодорожном участке в Крыму, где утром вагоны сошли с рельсов, восстановлено «техническое движение». Об этом сообщил глава региона Сергей Аксенов, не уточнив, что именно подразумевает под техническим движением. Он пообещал, что к утру 19 мая грузовые и пассажирские перевозки полностью возобновят. Восемь вагонов с зерном сошли с рельсов в Симферопольском районе. Люди не пострадали. Глава парламента республики Владимир Константинов заявил, что ЧП произошло в результате подрыва «при вмешательстве посторонних лиц». Он предположил, что за случившимся стоит «украинская террористическая команда». Движение поездов на участке приостановили, власти организовали доставку пассажиров автобусами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646660e59a79470e28a7bcff

Thu, 18 May 2023 21:19:02 +0300