Собянин ввел карантин в нескольких районах Москвы из-за птичьего гриппа

Мэр Москвы Сергей Собянин ввел карантин в нескольких районах столицы из-за птичьего гриппа. Это следует из двух распоряжений, опубликованных на его сайте. Карантин вводится из-за случаев заражения диких птиц в районах Орехово-Борисово и Братеево. Очагами распространения вируса в документах названы западная часть Борисовского пруда и участок рядом с Бесединским шоссе, между домами 15 и 17с13. В связи со случаями заболевания птиц ряд районов оказались под угрозой распространения вируса. В них проведут карантинные мероприятия. В частности, в список вошли Братеево, Капотня, Марьино, Люблино, Печатники, Нагатинский затон, Нагатино-Садовники, Москворечье-Сабурово, Царицыно, Бирюлево Восточное и Западное, Орехово-Борисово Северное и Южное, Зябликово, Чертаново Северное и Центральное. На время карантина гражданам запретят посещать территории — очаги распространения вируса. В указанных районах, где будут введены ограничительные меры, нельзя будет лечить больных птиц. Кроме того, там запрещается ввозить и вывозить птиц и яйца, перемещать птиц, снимать перо и пух с павших особей, а также проводить сельскохозяйственные ярмарки и другие мероприятия, связанные с перемещением птиц.  Люди могут заражаться птичьим гриппом. По данным сайта Всемирной организации здравоохранения, в основном инфицирование происходит при прямом контакте с зараженной птицей или загрязненной окружающей средой. Протекать болезнь может как легкая инфекция верхних дыхательных путей с повышенной температурой и кашлем с мокротой на ранней стадии, которая может быстро прогрессировать до пневмонии. От человека к человеку птичий грипп не передается. Однако в будущем он может приобрести такую способность и вызвать новую пандемию, допустил глава группы опасных патогенов регионального бюро Европы и Центральной Азии ВОЗ Ричард Пибоди.

https://www.rbc.ru/society/18/05/2023/646619d79a7947305096d796

Thu, 18 May 2023 16:59:44 +0300