Лукашенко заявил, что Россия была готова на невыгодный договор с Украиной

Россия в марте 2022 года была готова заключить невыгодный для себя договор об урегулировании конфликта. Об этом заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко. «Если бы Россия сейчас его читала, она бы с ума сошла. Он абсолютно был невыгоден России. Но Россия согласилась», — сказал Лукашенко (цитата по БелТА). По его словам, Минск предложил сесть за стол переговоров. Потом проходили переговоры в Белоруссии, Турции. И «как только Россия согласилась на мирные инициативы, договор, проект был выброшен в корзину», констатировал белорусский президент, уточнив, что у него «на столе лежит проект этого договора».  После присоединения к России новых регионов переговорная позиция России ужесточилась. В феврале, отвечая на слова Лукашенко о том, что Украина «неизбежно» должна согласиться на переговоры с Россией, представитель президента Дмитрий Песков указывал, что на них нужно учитывать сложившееся территориальные реалии. «И также существуют определенные цели Российской Федерации. Разумеется, при благоприятном положении дел  это может решаться и за столом переговоров», — говорил Песков. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6466018c9a7947f8cd202844

Thu, 18 May 2023 14:06:20 +0300