Как выглядит лежащий на дне «Титаник». Фотогалерея

Ученые смогли составить цифровую 3D копию затонувшего в апреле 1912 года пассажирского лайнера «Титаник». Для этого американская компания Magellan Ltd, которая специализируется на картографировании морского дна, сделала 715 тыс. фотографий и видео. Они были сняты двумя глубоководными аппаратами в течение шестинедельной экспедиции. В результате получился «цифровой близнец» океанского лайнера, который позволяет увидеть обломки лежащего на дне корабля с высоким уровнем детализации.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/18/05/2023/6466875e9a79473f7b737392

Thu, 18 May 2023 23:22:02 +0300