Ходаковский сообщил, что ВСУ ударили «ракетами неизвестной модификации»

ВСУ выпустили по окрестностям Волновахи (ДНР) более десяти ракет «неизвестной модификации», сообщил в телеграм-канале командир батальона «Восток» Александр Ходаковский. Он уточнил, что эти ракеты при разрыве почти не оставляют фрагментов, и после них остаются воронки «сродни снарядным большого калибра». Ходаковский предположил, что ракеты не самонаводящиеся. Днем представительство ДНР в Совместном центре контроля и координации сообщило, что ВСУ выпустили в сторону Волновахи три ракеты из реактивной системы залпового огня (РСЗО).  Западные страны после начала российской военной операции на Украине начали поставлять Киеву вооружения. У ВСУ есть РСЗО HIMARS от США, LRU от Франции, Mars II от Германии, переданные европейскими странами M270 американского производства, собственные системы «Ольха» и другое оружие. Российские власти осуждают поставки Украине военной помощи и считают, что это затягивает конфликт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64666a579a79472216b69baa

Thu, 18 May 2023 21:59:04 +0300