4 ноября в Москве откроется выставка-форум «Россия»

В Москве на ВДНХ откроется первая выставка-форум «Россия», об этом в своем телеграмм-канале ранее рассказывал мэр Москвы Сергей Собянин. Форум будет идти до 12 апреля 2024 года, на ней собирались показать достижения России в культуре, экономике, науке и промышленности. «Наша страна покажет свои главные достижения в науке, культуре, промышленности, энергетике, строительстве и транспорте», — писал Собянин.  Для гостей форума проведут экскурсии, выставки, творческие мастер-классы и развлекательные мероприятия для детей. Всего на форуме 131 экспозиция и 13 экскурсионных маршрутов. Ежедневно будет проводиться до 500 экскурсий в день. Свои экспозиции представят все регионы России, 21 министерство, 19 компаний и корпораций, а также общественные организации. Указ об организации форума подписал президент Российской Федерации Владимир Владимирович Путин в марте 2023 года. Путин посетит мероприятие в один из дней проведения выставки — об этом рассказывал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6544ec0f9a79470f051047fc

Sat, 04 Nov 2023 00:01:25 +0300