Над Белгородской и Курской областями сбили украинские беспилотники

Средства ПВО в ночь на 4 ноября уничтожили четыре украинских беспилотника самолетного типа над территориями российских регионов. Об этом сообщило Минобороны России в своем телеграм-канале. «Дежурными средствами ПВО уничтожены четыре украинских беспилотных летательных аппарата над территориями Белгородской и Курской областей», — говорится в сообщении ведомства. Белгородская и Курская области с начала российской военной операции на Украине регулярно попадают под обстрелы и подвергаются атакам беспилотников. Так, 3 ноября Минобороны отчиталось об уничтожении двух дронов над Белгородской областью: один аппарат сбили около 07:10 мск, второй — примерно в 19:00 мск.  В тот же день белгородский город Шебекино попал под обстрел, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Один снаряд попал на территорию промышленного предприятия. Пострадали три человека, двое из них получили осколочные ранения. В Курской области 3 ноября со стороны Украины обстреляли село Локоть Рыльского района и село Успеновка Кореневского района, рассказал губернатор Роман Старовойт. В общей сложности были повреждены окна, обшивка жилого помещения, заборы и хозяйственная постройка. Никто из местных жителей не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6545d22f9a794700b9a0dd37

Sat, 04 Nov 2023 08:22:16 +0300