Патриарха Кирилла наградили за укрепление единства российской нации

Президент России Владимир Путин подписал указ о присуждении Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу премии главы государства за вклад в укрепление единства российской нации. Соответствующий документ опубликован на официальном сайте нормативно-правовой информации. Путин подписал указ 3 ноября, накануне Дня народного единства. Премию присудили патриарху по предложению Совета при президенте по межнациональным отношениям, говорится в документе. Президент учредил премию в 2016 году. Ее ежегодно присуждают за деятельность, направленную на «упрочение общероссийского гражданского самосознания и духовной общности многонационального народа Российской Федерации, гармонизацию межнациональных отношений, развитие этнокультурного многообразия народов России».  Изначально размер премии составлял 2,5 млн руб. В мае 2021 года Путин поручил увеличить ее до 5 млн руб. В прошлые годы премию получили экс-министр по делам Федерации и национальностей России Вячеслав Михайлов, бывший председатель Государственного совета Дагестана Магомедали Магомедов, издатель и основатель издания «Полит.ру» Дмитрий Ицкович, экс-министр национальной политики России Владимир Зорин, социолог и историк Леокадия Дробижева, а также бывший замруководителя Роспечати Владимир Григорьев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6545f5f39a794758a4f8aed6

Sat, 04 Nov 2023 11:49:09 +0300