Гондурас отозвал посла из Израиля для консультаций

Гондурас отозвал своего посла из Израиля для консультаций из-за гуманитарного кризиса в секторе Газа, сообщил глава МИД страны Энрике Рейна в соцсети Х (ранее Twitter) «Учитывая серьезную гуманитарную ситуация, в которой находится мирное население в секторе Газа, правительство президента Гондураса Сиомара Кастро немедленно отзывает в Тегусигальпу для консультаций посла в Израиле», — говорится в публикации. Ранее, 1 ноября, своих послов в Израиле отозвали Чили и Колумбия. Страны обвинили Тель-Авив в «нарушении гуманитарного права» из-за ударов по сектору Газа. Еще одна латиноамериканская страна — Боливия — объявила о разрыве дипотношений с Израилем 31 октября, обвинив руководство «в совершении преступлений против человечности».  Израиль продолжает наносить удары по сектору Газы с момента объявления войны движению ХАМАС премьер-министром Биньямином Нетаньяху 7 октября. Глава израильского правительства пообещал уничтожить движение, а также не исключал проведение наземной операции. Накануне ЦАХАЛ отчиталась о взятии Газы в окружение. По последним данным минздрава Палестины, число погибших в секторе Газа превысило 9,2 тыс. человек, среди них 3,8 тыс. — дети. Пострадали 32,5 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65455b369a7947bc9ae0c96d

Sat, 04 Nov 2023 00:14:37 +0300