Патриарх объявил об обнаружении иконы, с которой освободили Кремль в 1612

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл представил подлинник Казанской иконы Божией Матери во время богослужения в Успенском соборе Кремля. Трансляция идет на сайте РПЦ. «Является тем самым образом, в руках с которым князь Пожарский и Минин освободили Китай-Город, Кремль и изгнали поляков из нашего отечества. Другими словами, перед нами историческая святыня, которая находится в ряду самых драгоценных святынь Русской православной церкви», — сказал патриарх. Глава РПЦ рассказал, что икона находилась в патриаршей резиденции в Переделкино среди других работ, сложенных в специальном помещении — прежде всего подарочных. Патриарх сказал, что «внимательно просматривая иконы, обрел вот этот образ» и сперва решил, что это старательно выполненная подделка. Подлинность подтвердила искусствоведческая экспертиза, подчеркнул он: «Образ принадлежит той самой эпохе, в которой создан был чудотворный образ». «И поскольку образ является как бы точной, точнейшей копией той созданной иконы, то совершенно очевидно, что не могло быть в то время создано две одинаковых иконы, и что речь идет о чудотворном образе. О том самом образе, перед которым и Минин и Пожарский молились», — заключил патриарх. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/04/11/2023/6545eb7a9a79473655bd8915

Sat, 04 Nov 2023 10:18:47 +0300