Армия Израиля нанесла удар по вооруженной группе на границе с Ливаном

Армия обороны Израиля нанесла удар по вооруженной группировке на границе с Ливаном, сообщила пресс-служба ЦАХАЛ. «Ранее сегодня террористическая ячейка попыталась запустить противотанковые ракеты по району кибуца Ифтах на севере Израиля», — говорится в публикации. Танк ЦАХАЛ нанес удар по группировке. Также военные приблизились к району границы со стороны Ливана рядом с населенным пунктом Шломи — ЦАХАЛ уничтожила группу авиаударом.  После начала войны территории Израиля обстреливает не только ХАМАС, но и ливанская шиитская группировка «Хезболла». ЦАХАЛ наносит ответные удары. Власти Ливана подчеркнули, что страна не хочет вступать в войну, и призвали Израиль прекратить огонь. При этом израильская сторона 21 октября заявила, что «Хезболла» решила присоединиться к боевым действиям и «расплачивается за это».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654583459a79474ed8bb8484

Sat, 04 Nov 2023 03:15:40 +0300