Путин возложил цветы к памятнику Минину и Пожарскому на Красной площади

Президент Владимир Путин возложил цветы к памятнику Кузьме Минину и Дмитрию Пожарскому на Красной площади. Традиционная церемония приурочена ко Дню народного единства. Вместе с Путиным в возложении цветов приняли участие главы традиционных конфессий, а также представители общественных и молодежных организаций. Других мероприятий в графике Путина на 4 ноября не запланировано, сообщил ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. День народного единства отмечается в России 4 ноября с 2005 года. Праздник посвящен освобождению Москвы от польских интервентов в 1612 году народным ополчением под предводительством Минина и Пожарского.  Памятник лидерам ополчения создали на народные пожертвования. Император Александр I тожественно открыл монумент в 1818 году. В 1931 году его передвинули от Верхних торговых рядов к фасаду собора Василия Блаженного, где он стоит до сих пор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65461a859a794753b8407490

Sat, 04 Nov 2023 14:06:13 +0300