Мужчина прорвался на машине в аэропорт Гамбурга с ребенком-заложником

Авиасообщение в аэропорту Гамбурга полностью остановлено из-за замеченного там вооруженного мужчины, сообщает Bild. По данным издания, в автомобиле находится ребенок в возрасте четырех лет. Ранее жена мужчины обратилась в полицию и сообщила о похищении ребенка, отмечает газета Hamburger Morgenpost. Bild пишет, что неизвестного видели в автомобиле перед первым терминалом. После этого он прорвался через барьер безопасности и въехал на площадку для обслуживания самолетов. На место прибыло большое количество полицейских. Hamburger Morgenpost со ссылкой на представителя полиции сообщила, что мужчина выехал на взлетную полосу и дважды выстрелил в воздух, после чего припарковался у одного из самолетов. Кроме того, он бросил из машины два коктейля Молотова. Возгорание было потушено силами пожарной части. Полицейские окружили машину, на место вызвали спецназ и переговорщика.  В пресс-службе аэропорта Гамбурга заявили, что взлет и посадка самолетов временно невозможны «в связи с мерами федеральной полиции». В полиции подтвердили, что проводят операцию. Ситуацию в аэропорту квалифицировали как захват заложников, сообщила Hamburger Morgenpost. В июне полеты в аэропорту Кишинева приостановили из-за стрельбы. В Генпрокуратуре Молдавии заявили, что стрельбу открыл гражданин Таджикистана Рустам Ашуров, которого разыскивали после похищения первого заместителя председателя Ориенбанка Шухрата Исматуллоева в Душанбе. В аэропорту Кишинева Ашурова попытались задержать, но тот выхватил пистолет у одного из сотрудников правоохранительных органов и открыл стрельбу. Он застрелил двоих и взял несколько заложников. В ходе антитеррористической операции гражданин Таджикистана был ранен и задержан.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6546aaf99a7947d4c591f2c8

Sun, 05 Nov 2023 01:50:57 +0300