Аяза Шабутдинова поместили в СИЗО-7 в Москве

Блогера и бизнес-тренера Аяза Шабутдинова поместили в СИЗО-7 в Москве, сообщил ответственный секретарь Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Алексей Мельников. «В настоящее время он находится в четырехместной камере, где есть телевизор, холодильник, радиоточка и чайник. Жалоб на условия содержания в СИЗО нет», — написал Мельников в своем телеграм-канале. По словам секретаря ОНК, Шабутдинов рассказал, что до суда в изоляторе временного содержания ночью было холодно, но ему отказали в выдаче куртки. «Читает произведения Эрих Мария Ремарк. На вопрос о морально-психологическом состоянии, ответил «Держусь», — сообщил Мельников. Шабутдинову рассказали «о том, как и куда обращаться за помощью, как получать и отправлять письма», а также «о возможности осуществлять заказы во ФСИН-магазине», добавил секретарь ОНК.  4 ноября Таганский районный суд арестовал Шабутдинова до 16 декабря. Ему вменяют восемь преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере). Он не признает вину. По данным следствия, блогер вместе с партнерами, действуя от имени юридических лиц, в том числе ООО «Лайк Центр» (Шабутдинову принадлежит там более 82%), создавал «ложное впечатление о возможности осуществления предпринимательской деятельности и получения высокого дохода благодаря образовательным программам». Мужчина предлагал купить тренинги, вебинары и курсы, призванные помочь клиентам начать успешный бизнес и получить гарантированный сверхдоход.  В прокуратуре сообщили, что услугами Шабутдинова на суммы от 100 тыс. до 1,9 млн руб. воспользовались восемь человек. Общий ущерб от его действий оценили в 4 млн руб., сообщил ТАСС со ссылкой на адвоката Никиту Апаликова. По словам защитника, совокупный доход блогера за 2022 год превысил 300 млн руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6546a0559a7947562b1535b6

Sat, 04 Nov 2023 23:07:17 +0300