Эрдоган объявил, что списал Нетаньяху со счетов

Президент Турции Реджеп Эрдоган, заявил что отказался от дальнейшего общения с главой правительства Израиля Биньямином Нетаньяху из-за действий израильской армии в секторе Газа. «Нетаньяху больше не является тем, с кем мы можем разговаривать. Мы списали его со счетов», — сказал Эрдоган (цитата по Al Arabiya). При этом турецкий президент отметил, что полный разрыв дипломатических отношений между Турцией и Израилем невозможен. Он рассказал, что глава турецкой службы безопасности Ибрагим Калын ведет переговоры с израильской стороной о прекращении огня в секторе Газа.  Израильскому премьеру нужно «сделать шаг назад» и остановить военные действия, считает Эрдоган. Он добавил, что Турция утратит доверие к мировой системе, если Израиль не остановят и не привлекут к ответственности за «военные преступления и нарушение прав человека». На следующий день после нападения ХАМАС на Израиль и начала ответных ударов по сектору Газа, 8 октября, Эрдоган предложил помощь в решении конфликта. Он заявил, что мир возможен только при окончательном решении палестино-израильской проблемы, а именно в результате создания независимого палестинского государства со столицей в Иерусалиме. После того как атаки армии Израиля по сектору Газа усилились и власти страны объявили блокаду региона, Эрдоган заявил, что действия Израиля похожи на резню мирного населения. Позже он призвал Израиль «выйти из состояния безумия» и призвал жителей Турции выйти на «великий палестинский митинг». На демонстрации, которая прошла в Стамбуле 28 октября, он пообещал объявить Израиль военным преступником из-за действий в секторе Газа.

https://www.rbc.ru/politics/04/11/2023/65462b9e9a79472ca5dcbe3e

Sat, 04 Nov 2023 15:34:42 +0300