На подъездах к Крымскому мосту образовались пробки

На Крымском мосту образовались пробки с обеих сторон после того, как движение перекрыли на два часа. «В очереди со стороны Тамани находится 167 транспортных средств. В очереди со стороны Керчи находится 369 транспортных средств», — говорится в сообщении информационного центра моста в телеграм-канале. Проезд по мосту периодически приостанавливают, в том числе из-за попыток атак на него и воздушных тревог. 4 ноября движение приостановили с 16:35 до 18:45. Все это время в Севастополе была объявлена воздушная тревога.  Позже глава Крыма Сергей Аксенов сообщил, что средства противовоздушной обороны сбили ракеты близ Судостроительного завода им. Бутомы в Керчи. По его словам, часть обломков ракет упала на территорию одного из сухих доков, пострадавших не было. Минобороны сообщило, что в ночь на 13 сентября десять крылатых ракет, запущенных Украиной, попали в Судоремонтный завод им. Серго Орджоникидзе, где находились суда на ремонте. Два корабля Военно-морского флота получили повреждения. В ведомстве заверили, что их полностью восстановят и они продолжат боевую службу в составе своих флотов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654691169a7947d48c2d8df9

Sat, 04 Nov 2023 22:14:58 +0300