Военные России ударили по арсеналу боеприпасов ВСУ в Черниговской области

Российские военные нанесли удар по арсеналу боеприпасов Вооруженных сил Украины (ВСУ) в Черниговской области, сообщило Минобороны в сводке о ходе военной операции. «В районе населенного пункта Прилуки Черниговской области поражен арсенал ракетного вооружения и боеприпасов ВСУ», — рассказали в ведомстве. В районе населенного пункта Серебрянка в ДНР российские войска ударили по командно-наблюдательному пункту механизированной бригады ВСУ. Всего оперативно-тактической и армейской авиацией, а также беспилотниками, артиллеристами и ракетными войсками России «нанесено поражение живой силе и военной технике» Украины в 118 районах.  Начальник пресс-центра группировки «Запад» Сергей Зыбинский сообщил, что ВСУ потеряли до 125 солдат на купянском направлении за 3 ноября. По его словам, российская авиация нанесла удары по пунктам временной дислокации украинских военных в районе Тимковки и скоплению военной техники в районе Ивановки и Синьковки. 2 ноября Минобороны сообщило, что российские военные сорвали наступление ВСУ на запорожском направлении, в частности в районе населенных пунктов Работино и Вербовое. Работино находится в центре Запорожской области, на пути из города Орехова, контролируемого Украиной, в Токмак, подконтрольный России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654634459a79470954303eee

Sat, 04 Nov 2023 15:37:05 +0300