Патрушев назвал Россию лидером в сфере ракетно-ядерного оружия

Россия опередила своих конкурентов в сфере ракетно-ядерного оружия, заявил секретарь российского Совета безопасности Николай Патрушев в ходе выступления в рамках лектория общества «Знание» на форуме-выставке «Россия». «Впервые за всю историю существования ракетно-ядерного оружия наша страна опередила конкурентов в этой сфере, став обладателем уникальных стратегических вооружений, в том числе гиперзвукового оружия», — сказал Патрушев. По его словам, новое отечественное стратегическое оружие гарантирует безопасность России на десятилетия вперед.  В марте Патрушев заявил, что Москва обладает современным уникальным оружием, которое способно уничтожить любого противника, в том числе США, в случае угрозы своему существованию. Он подчеркнул, что Россия «терпелива» и «никого не запугивает военным преимуществом». Мнение американских политиков о неспособности России ответить на превентивный ядерный удар США Патрушев назвал «недальновидной глупостью».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654625729a794731e65ec21c

Sat, 04 Nov 2023 15:16:00 +0300