МВД Дагестана опровергло информацию о рейдах

Информация о рейдах и усиленном режиме работы полиции Дагестана не соответствует действительности, заявили в МВД по республике. «Один из телеграм-каналов распространил сфабрикованный приказ МВД по Республике Дагестан, сопроводив его комментарием, что 5 ноября полиция переходит на усиленный режим несения службы и будут проводиться рейдовые мероприятия.  Такого приказа в системе МВД не издавалось», — рассказали в ведомстве. 3 ноября телеграм-канал Readovka опубликовал скриншот приказа МВД Дагестана, в котором утверждалось, что 5 ноября на улицах республики будет действовать усиленный режим работы полицейских. В частности, они якобы должны были с утра патрулировать улицы и отправлять в дежурные части подозрительных граждан.  29 октября в аэропорту Махачкалы произошли массовые беспорядки из-за прибытия рейса из Израиля. На взлетно-посадочную полосу ворвались протестующие в поисках пассажиров, прилетевших из Тель-Авива. Минздрав Дагестана сообщил о 20 пострадавших. Следственный комитет опознал личности более 20 активных участников беспорядков и оценил ущерб в аэропорту Махачкалы в сотни миллионов рублей. В ведомстве напомнили, что участников массовых беспорядков могут осудить на срок от трех до восьми лет, а организаторов — до 15 лет лишения свободы. Всего в беспорядках, по оценкам источников РБК, участвовали 1,2 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65465b5a9a794765458bb938

Sat, 04 Nov 2023 19:29:07 +0300