Вице-премьер заверила, что рост цен в 2023 году не превысит инфляцию

Рост цен на продовольствие по итогам 2023 года не превысит 7,5% — прогнозируемый уровень инфляции, заявила «РИА Новости» вице-премьер Виктория Абрамченко. «Мы держимся в том коридоре, который был задан, то есть мы не превысим общую инфляцию. В рамках, которые планировали, удержимся точно.  Мировая продовольственная инфляция — 18–20%», — сказала Абрамченко. Зампред Центробанка Алексей Заботкин в октябре отметил, что в России годовая инфляция достигнет пика весной-летом 2024 года. Всего инфляция в стране, согласно прогнозу ЦБ, по итогам 2023 года составит 6–7%, а к 2024-му снизится до 4%.  11 октября Росстат сообщил, что в сентябре потребительская инфляция в России составила 6% в годовом выражении — это максимальное значение темпов роста цен с февраля 2023 года, когда оно достигало 11%. В конце октября Минсельхоз предложил временно запретить экспорт некоторых видов мяса птицы из-за подорожания на 25,3% по сравнению с 2022 годом. Срок ограничения — полгода. Ведомство не уточнило, какие именно виды мяса следует запретить. 4 ноября министр финансов Антон Силуанов заявил, что российская экономика вырастет на 2,8% по итогам 2023 года. Он отметил, что власти компенсировали сокращение темпов роста, которое произошло в 2022 году — «на около 2% темпы роста сократились». Силуанов добавил, что сейчас задачей министерства является предсказуемость колебания курса рубля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65466edd9a79476cedb7de96

Sat, 04 Nov 2023 20:45:39 +0300