Патриарх вернул найденную Казанскую икону в собор на Красной площади

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл передал вновь обретенную икону Казанской Божией Матери в Казанский собор на Красной площади, где она хранилась исторически. Об этом священнослужитель заявил после литургии в храме. «Образ, казалось бы навсегда утерянный, неизвестно где находившийся, вернулся и водворился в том месте, из которого был похищен», — сказал патриарх после молебна перед иконой (цитата по «РИА Новости»). История иконы Казанской Божией Матери начинается в середине XVI века. Список (копию) образа в период Смутного времени патриарх Гермоген передал ополчению под руководством Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского, которое освободило Москву от оккупации интервентами в начале XVII века. С начала XVII века «московская» икона хранилась в Казанском соборе на Красной площади, построенном на средства Пожарского. В 1918 году образ украли, его местонахождение было неизвестно.  Патриарх Кирилл 4 ноября рассказал, что нашел икону в патриаршей резиденции в Переделкино, где хранятся образы, предназначенные для передачи в храмы и монастыри, куда приезжает глава РПЦ. По его словам, он заинтересовался иконой и отдал ее на экспертизу, которая установила, что она написана примерно в 1580 году. «Поскольку эта икона является точнейшей копией той чудотворной иконы, то совершенно очевидно, что не могло быть в то время создано две одинаковые иконы и что речь идет о том самом чудотворном образе, перед которым молились и Минин, и Пожарский», — заключил патриарх.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654612609a79476aedee38ab

Sat, 04 Nov 2023 13:45:48 +0300