Аксенов сообщил об атаке на судостроительный завод в Керчи

Силы ПВО сбили ракеты близ судостроительного завода им. Бутомы в Керчи, сообщил глава Крыма Сергей Аксенов в телеграм-канале. По его словам, часть обломков ракет упала на территорию одного из сухих доков. «Пострадавших нет. Соблюдайте спокойствие и доверяйте только официальным источникам информации», — написал он.  В ночь на 13 сентября удар десятью крылатыми ракетами был нанесен по судоремонтному заводу им. Орджоникидзе в Севастополе, заявило Минобороны. Ведомство также сообщало об атаке тремя безэкипажными катерами на отряд кораблей Черноморского флота. Тогда силами ПВО были сбиты семь ракет, а патрульный корабль «Василий Быков» уничтожил все морские дроны. В результате попадания ракет были повреждены два корабля, находящиеся на ремонте, их восстановят. Губернатор города Михаил Развожаев говорил о 24 пострадавших в результате атаки. Телеканал Sky News и газета The Independent со ссылкой на источники сообщали, что Украина для атаки на судоремонтный завод в Севастополе применила британско-французские ракеты Storm Shadow.

https://www.rbc.ru/politics/04/11/2023/654661d79a794720dbd6ef5e

Sat, 04 Nov 2023 19:17:18 +0300