В ВГА Запорожской области сообщили о работе ПВО в Мелитополе

В Мелитополе Запорожской области были слышны взрывы, работает ПВО, сообщил член главного совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимир Рогов в своем телеграм-канале. «В городе была серия взрывов — не менее пяти. Слышна работа ПВО», — написал он. Под контролем российских военных находится южная и центральная части Запорожской области, в том числе Мелитополь и Энергодар (там находится Запорожская АЭС).  Пророссийские власти региона неоднократно заявляли об обстрелах и срабатывании системы ПВО в Мелитополе. Так, в конце августа Рогов сообщал, что город обстреляли из реактивных систем залпового огня (РСЗО). ПВО тогда сбили две ракеты. В начале сентября удар был нанесен по штабу движения «Мы вместе с Россией», в результате взрыва никто не пострадал. Атаку власти связали с публикацией данных социологического исследования о готовности жителей Запорожской области поддержать присоединение региона к России.  Позднее Мелитополь оказался обесточенным из-за обстрела. Там перестали работать светофоры и наблюдались перебои с водоснабжением и связью.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6323a3479a79471eaed9a7ee

Fri, 16 Sep 2022 01:36:33 +0300