Кадыров сообщил о создании еще одного подразделения «Ахмат»

В Чечне появилось еще одно подразделение ОМОНа «Ахмат-1», сообщил глава республики Рамзан Кадыров в своем телеграм-канале. «А чтобы сегодня Госдепу спалось как на иголках, расскажу две хорошие новости. Первая: мы создали еще одно подразделение ОМОН «Ахмат-1» . Вторая: новое подразделение — это еще не предел. Желающих поставить у себя во дворе трофейный Хаймерс хоть отбавляй», — написал он. По его словам, в новое подразделение вошли 2 тыс. «обученных, идейных и вооруженных до зубов бойцов».  Накануне США ужесточили санкции против Кадырова, его семьи и связанных с ним лиц, в том числе против дочерей Айшат (министр культуры Чечни), Хадижат (Карина, начальник грозненского департамента дошкольного образования) и Табарик Кадыровых, а также жены Медни Кадыровой. Всех их внесли в санкционный список SDN, который предполагает блокировку активов и изоляцию от долларовой системы. Кадыров в ответ предложил Вашингтону «не тянуть резину» и включить в санкционные списки всех его детей. После начала военных действий на Украине глава Чечни неоднократно сообщал об отправке добровольцев в зону боевых действий. В последний раз, 7 сентября, он объявил об отправке на фронт бойцов полка «Север» и батальона «Юг». Летом Кадыров говорил, что в республике сформируют четыре батальона: «Север-Ахмат», «Юг-Ахмат», «Запад-Ахмат» и «Восток-Ахмат», в них будут состоять исключительно чеченцы. Такое решение он объяснял «крайне патриотическим настроем среди молодежи региона».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6323a9909a794722df217692

Fri, 16 Sep 2022 02:42:38 +0300