Болсонару сравнил причины спецоперации на Украине с Карибским кризисом

Президент Бразилии Жаир Болсонару сравнил причины начала Россией военной операции на Украине с Карибским кризисом 1962 года, его слова приводит газета Folha de S.Paulo. «Что, должно быть, было у него [президента России Владимира Путина] в голове: они [Украина] вступают в НАТО, они собираются разместить ракету в нескольких минутах от Москвы. Точно так же, как в «заливе свиней» в 1962 году. Советский Союз разместил [баллистические ракеты] там [на Кубе], и американское правительство сказало: «Убирай». И они убрали», — сказал Болсонару.  В конце февраля, после начала военных действий на Украине, Болсонару отказался осуждать Россию, заявив, что его страна изберет нейтралитет. Бразилия критиковала и санкций против Москвы, которые называла «односторонними и выборочными».  Президент Владимир Путин 24 февраля объявил о начале военной операции на Украине, назвав ее целью «защиту людей, которые на протяжении восьми лет подвергаются издевательствам, геноциду со стороны киевского режима», а также «демилитаризацию» и «денацификацию» соседней страны. Россия добивалась от НАТО отказа от продвижения на восток и принятия в свои ряды Украины. В обращении в день начала военных действий Путин, в частности, заявлял, что дальнейшее расширение инфраструктуры альянса и «начавшееся военное освоение территорий Украины» неприемлемы. «Проблема в том, что на прилегающих к нам территориях, — замечу, на наших же исторических территориях, — создается враждебная нам «анти-Россия», которая поставлена под полный внешний контроль, усиленно обживается вооруженными силами натовских стран и накачивается самым современным оружием», — утверждал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6323c4ca9a794727ce60ec13

Fri, 16 Sep 2022 04:10:05 +0300