При обстреле города Валуйки Белгородской области погиб один человек

Город Валуйки Белгородской области подвергся обстрелу со стороны Украины, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По предварительным данным, один человек погиб. Еще двое получили ранения, им оказывают медицинскую помощь. «ВСУ обстреляли Валуйки. Система ПВО сработала, но есть разрушения на земле», — написал он. В частности, поврежденной оказалась подстанция, в результате нарушено электроснабжение города. Кроме того, загорелись восемь частных домов и три машины.  На место происшествия выехал начальник Главного регионального управления МЧС Сергей Потапов, заместитель губернатора Константин Полежаев, руководитель управления региональной безопасности Евгений Воробьев, глава округа Алексей Дыбов, а также оперативные службы. «Социальные объекты сейчас будем переводить на резервные источники питания», — добавил Гладков.  Власти Белгородской области неоднократно сообщали об обстрелах населенных пунктов с украинской территории. Накануне губернатор заявлял, что украинские военные второй день подряд обстреливают село Красный Хутор, которое граничит с Харьковской областью. В результате были повреждены 14 домовладений. О пострадавших тогда не сообщалось. Людей, живущих рядом с границей, отселили, говорил он. Позднее под обстрел попало село Нехотеевка на границе с Харьковской областью. Большинство жителей вывезли еще весной.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/6323ab8f9a794722646a9d1e

Fri, 16 Sep 2022 02:10:49 +0300