В Валуйках восстановили подачу электричества после обстрела

В городе Валуйки Белгородской области почти полностью восстановили электроснабжение после обстрела со стороны Украины, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «В Валуйках полностью восстановлена подача электричества в социальные учреждения и жилые дома, кроме улицы Школьной. Здесь проводятся дополнительные оперативные мероприятия», — написал он.  По его словам, утром власти продолжат подомовой обход, чтобы оценить весь масштаб разрушений. Гладков пообещал жителям помочь в восстановлении домов и автомобилей. Ранее губернатор сообщил, что при обстреле города Валуйки один человек погиб, еще двое получили ранения. Там сработала система ПВО, но разрушений избежать не удалось. В результате была повреждена подстанция, что привело к обесточиванию. Кроме того, загорелись восемь частных домов и три автомобиля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6323dba49a794729b7d3c7ee

Fri, 16 Sep 2022 08:32:15 +0300