«Комсомольская правда» назначила врио нового главного редактора

Временно исполняющим обязанности главного редактора и генерального директора «Комсомольской правды» стала Олеся Носова, сообщается в телеграм-канале издания. Ранее Носова была первым заместителем главного редактора, шеф-редактором и издателем сайта. Она работает в издании с 1994 года и является лауреатом премий «Золотое перо» и «Медиаменеджер».  Главный редактор «Комсомольской правды» Владимир Сунгоркин умер 14 сентября в возрасте 68 лет. Причиной смерти стал инсульт. Это произошло, когда журналист находился в экспедиции по сбору материала для книги о первопроходце Дальнего Востока Владимире Арсеньеве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632490bf9a794773e59d3ae0

Fri, 16 Sep 2022 18:28:36 +0300