Володин назвал идею Польши о репарациях от Москвы реабилитацией нацизма

Заявление президента Польшии Анджея Дуды о том, что Варшава может потребовать репараций от России оскорбляет память тех, кто отдал жизнь во время Второй мировой войны, и реабилитирует фашизм, считает спикер Госдумы Вячеслав Володин. Об этом он написал в Telegram. «Освобождение мира от нацизма далось советскому народу дорогой ценой — 27 миллионов погибших. Польша сегодня существует как государство только благодаря нашей стране», — напомнил Володин. По его словам, поляков вместе с россиянами отправляли в концлагеря, и поляки же встречали советских солдат цветами в 1945 году. «Заявление Президента Польши реабилитирует фашизм, оскорбляет память наших дедов и прадедов, отдавших жизнь за свободу и независимость польского народа», — считает он.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/632408419a794738977d9f07

Fri, 16 Sep 2022 08:32:46 +0300