В Москве простились с главредом «Комсомолки» Сунгоркиным. Фоторепортаж

На Троекуровском кладбище в Москве похоронили Владимира Сунгоркина. Главный редактор «Комсомольской правды» скончался 14 сентября в возрасте 68 лет. На церемонии прощания присутствовали политики, общественные деятели, журналисты в том числе первый заместитель руководителя администрации президента Сергей Кириенко, официальный представитель МИД России Мария Захарова, мэр Москвы Сергей Собянин, главный редактор «Новой газеты» и лауреат Нобелевской премии мира Дмитрий Муратов.

https://www.rbc.ru/society/16/09/2022/632456d79a79475bcdfd5a77

Fri, 16 Sep 2022 14:33:34 +0300