Минюст внес Максима Галкина в список иноагентов

Минюст внес шоумена Максима Галкина в список физлиц-иноагентов, следует из реестра на сайте ведомства. В министерстве считают, что Галкин получал финансирование от Украины при «осуществлении политической деятельности». Он стал 23-м физлицом, включенным в этот перечень. РБК обратился за комментарием к Максиму Галкину. Галкин вместе с супругой Аллой Пугачевой покинул Россию в начале марта. Певица говорила, что не собирается эмигрировать, пояснив, что поехала лечиться и отдыхать в Израиль. В конце августа она вернулась в страну.  Шоумен при этом не раз публично выступал против военной операции на Украине. «Не передать словами, что я чувствую! Как это все возможно», — написал он 24 февраля. Позднее Галкин начал давать концерты, средства с которых направлялись на помощь украинским беженцам. По словам источников РБК, после этого федеральные телеканалы отказались от сотрудничества с ним. Вместо Галкина ведущим программы «Сегодня вечером» на «Первом канале» стал Николай Цискаридзе.  В Кремле считают, что Галкин запятнал свою репутацию из-за своего критического отношения к действиям России на Украине. Представитель президента Дмитрий Песков заявил, что «ему явно с нами не по пути». «Пока я не видел какой-то реакции кого-то из наших компетентных органов, но он сам в заявлениях себя антагонизирует со всеми нами», — добавил Песков. Галкина подвергла критике и главред RT Маргарита Симоньян, за него заступился певец Филипп Киркоров. «Местечковые «постовые» настолько извращают, «эксгибиционируют» в страхе за кресло под своей пятой точкой, что побуждают людей к страху, выдавливая их из страны», — сказал он.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/6324ba759a79477fc7e0061b

Fri, 16 Sep 2022 22:55:43 +0300