В Энергодаре заявили об ударе по ТЭС

Береговая зона Энергодара Запорожской области попала под обстрел — зафиксировано порядка 15 «прилетов», сообщил телеканалу «Звезда» глава военно-гражданской администрации города Александр Волга. «На данный момент зафиксировано порядка 15 прилетов в район дачного поселка Волна и яхтклуба. Это береговая зона города Энергодар. Также нанесен удар по тепловой электростанции. Сейчас выясняем, куда конкретно нанесен удар», — заявил Волга. Данных о пострадавших он не приводил.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632478129a794769e17e2268

Fri, 16 Sep 2022 16:43:46 +0300