Обострение на границе Киргизии и Таджикистана. Карта

Протяженность границы Таджикистана и Киргизии составляет примерно 970 км, процедуры по ее демаркации после распада СССР не завершены. В настоящее время у двух стран нет договоренностей по 460 из 970 км границы. Из-за этого они периодически заявляют о своих претензиях на ту или иную территорию, возникают конфликты между местными жителями.  16 сентября конфликт вспыхнул с новой силой. Стороны сообщали об обстрелах многочисленных населенных пунктов и десятках пострадавших. Днем президенты Таджикистана и Киргизии Эмомали Рахмон и Садыр Жапаров договорились поручить прекратить огонь и отвести войска от границы. Однако потом киргизская погранслужба сообщила о новых обстрелах со стороны таджикских военных. Об инцидентах на границе также сообщалось 14 сентября.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/632499aa9a7947777246e20c

Fri, 16 Sep 2022 19:31:07 +0300