Минюст исключил из списка иноагентов правозащитный проект «Апология»

Министерство юстиции исключило из реестра СМИ-иноагентов правозащитный проект «Апология», сообщается на сайте ведомства. Решение принято «в связи с отсутствием финансирования ООО «Апология» от иностранных источников в течение года» к моменту подачи соответствующего заявления от организации. Правозащитный проект «Апология протеста» создан юристами. Сотрудничающие с ним адвокаты выезжают к задержанным активистам и защищают граждан в судах. Юридическая помощь оказывается бесплатно и финансируется на собранные проектом деньги. В реестр СМИ-иноагентов организацию внесли в мае этого года. В «Апологии» это решение назвали незаконным и необоснованным. В беседе с Би-би-си в организации отмечали, что всегда декларировали, что принимают пожертвования исключительно от российских граждан. Иностранные банковские карты онлайн-система приема пожертвований «Апологии» отклоняет, сказали тогда представители проекта.  С начала существования списка СМИ-иноагентов в него были внесены 183 участника (из них семь человек Минюст позже исключил из реестра). В последний раз перечень пополнялся в прошлую пятницу, 9 сентября. Тогда Минюст внес в список СМИ-иноагентов историка Валерия Соловья, активистку Елену Шукаеву и журналиста Андрея Афанасьева. Также в реестр СМИ-иноагентов включено юрлицо «Время колокольчиков», которое учредил Митя Алешковский, ранее включенный в реестр СМИ-иноагентов. Согласно закону лица, попавшие в реестр, обязаны открывать ООО на свое имя для отчетов перед Минюстом.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/632491f79a794773e59d3aec

Fri, 16 Sep 2022 18:54:01 +0300