Киргизия обвинила Таджикистан в новых обстрелах

Таджикские военные снова начали обстреливать пограничников Киргизии в населенных пунктах Жаны-Жер и Кулунду в Лейлекском районе, несмотря на достигнутые договоренности о прекращении огня. Об этом сообщили в киргизской погранслужбе. «В Баткенском районе зафиксировано применение таджикской стороной реактивной системы залпового огня (РСЗО). Пограничная служба ГКНБ КР принимает все меры для полного прекращения огня и деэскалации инцидентов», — отметили в погранслужбе Киргизии.   Обстрелы приграничных позиций и населенных пунктов продолжаются с утра 16 сентября, стороны выдвигают взаимные обвинения. Киргизия сообщала об ударах по Лейлекскому и Баткенскому районам Баткенской области, Таджикистан передавал, что обстрелам подверглись Исфаринский и Гафуровский районы Согдийской области — эти регионы граничат друг с другом. По данным киргизских пограничников, таджикская сторона применяет авиацию, РСЗО и тяжелую бронетехнику, Душанбе настаивает, что киргизские военные ведут интенсивный обстрел из всех видов оружия. Киргизский Минздрав сообщал о 31 пострадавшем, таджикская сторона говорила о пяти пострадавших военных и одном погибшем пограничнике. Бишкек и Душанбе согласовывали прекращение огня, однако этот режим нарушался. Днем таджикский президент Эмомали Рахмон и киргизский лидер Садыр Жапаров договорились поручить прекратить огонь, отвести войска с линии соприкосновения, а также ускорить работу комиссии по демаркации и делимитации границы.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/6324706b9a7947662a413da9

Fri, 16 Sep 2022 16:37:47 +0300