В Думе предложили штрафовать за карты с «неправильными» границами России

В Госдуму внесли законопроект, который вводит административную ответственность за распространение карт, оспаривающих территориальную целостность России. Об этом РБК сообщили в пресс-службе главы комитета по безопасности Госдумы Василия Пискарева. Авторами инициативы также выступили два его заместителя — Эрнест Валеев и Анатолий Выборный (все из «Единой России»). Депутаты предложили признать карты, изображения и другие документы, оспаривающие территориальную целостность России, экстремистскими материалами. Если поправки примут, за распространение таких карт гражданам будет грозить штраф или арест до 15 суток. Для юрлиц штраф может достигать 1 млн руб.  Объясняя необходимость принятия инициативы, Пискарев отметил, что в последнее время «активно распространяются карты и другие изображения, где оспаривается территориальная принадлежность Крыма, Курильских островов, других территорий» России. «Особенно опасно, когда такие материалы рассчитаны на детскую аудиторию — как было с детскими фотообоями, продававшимися в одной из популярных торговых сетей, где Крым был обозначен как часть Украины. Очевидно, что это часть гибридной войны, развязанной Западом против России», — заявил депутат. Крым вошел в состав России по итогам референдума 2014 года. Украина считает полуостров оккупированным. Российские власти неоднократно подчеркивали, что вопрос принадлежности полуострова закрыт.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/632457539a79475c245a4455

Fri, 16 Sep 2022 15:56:42 +0300