СК заведет уголовное дело о гибели генпрокурора ЛНР при взрыве

Председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин поручил возбудить уголовное дело после гибели при взрыве в Луганске генерального прокурора ЛНР Сергея Горенко и его заместителя Екатерины Стегленко, сообщается в телеграм-канале СК. Инцидент произошел 16 сентября в здании прокуратуры. ТАСС и RT со ссылкой на источники писали, что взрыв произошел в кабинете генерального прокурора. Бастрыкин выразил соболезнования в связи с гибелью Горенко и Стегленко. Он охарактеризовал случившееся как теракт. «Это тяжелая утрата для нас, для всех тех, кто не смирился с преступным киевским режимом и продолжает бороться с его националистическими проявлениями.  Мы окажем всю посильную помощь для расследования этого чудовищного преступления», — пообещал председатель СК.   Глава ЛНР Леонид Пасечник тоже назвал произошедшее террористическим актом. «Взрыв  продемонстрировал, что киевский режим перешел все возможные рамки дозволенного. Сегодняшнее происшествие в очередной раз подтверждает, что Украина при нынешнем ее руководстве является государством-террористом», — написал Пасечник в телеграм-канале. Он отметил, что правоохранительные органы начали поиск причастных к совершению взрыва. Жителей республики ее глава призвал не поддаваться панике.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/632457549a79475bb317a858

Fri, 16 Sep 2022 14:40:05 +0300