Рогов сообщил о взрыве в Мелитополе

В Мелитополе Запорожской области, который находится под контролем России, «прозвучал одиночный взрыв», подробностей о нем пока нет, заявил член главного совета военно-гражданской администрации региона Владимир Рогов в телеграм-канале. Позднее он рассказал, что на территории Мелитополя обнаружены взрывоопасные предметы, часть которых уничтожили путем «управляемого и контролируемого подрыва», а ликвидация оставшихся произойдет в ближайшее время.  В ночь на 16 сентября Рогов сообщал о звуках взрывов и работе систем противовоздушной обороны в городе. По его словам, в Мелитополе произошла серия взрывов — не менее пяти. Мелитополь находится на подконтрольной российским силам территории Запорожской области. Пророссийские власти неоднократно сообщали об атаках с украинской стороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6324642d9a794760cd0ab7ca

Fri, 16 Sep 2022 15:29:44 +0300