В кабинете генпрокурора ЛНР произошел взрыв

В здании Генеральной прокуратуры ЛНР в Луганске произошел взрыв, сообщает «Луганскинформцентр». Сотрудники ведомства эвакуированы, на месте работают медики и экстренные службы. Представитель народной милиции ЛНР Андрей Марочко сообщил, что по предварительным данным в результате взрыва есть погибшие. Взрыв в Генпрокуратуре ЛНР произошел в кабинете генпрокурора, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в ведомстве, информацию об этом со ссылкой на источник также подтверждает RT. Ранее сообщение о том, что генпрокурор республики, предположительно, пострадал при взрыве, появилось в канале «Луганскинформцентра». На кадрах, опубликованных после взрыва, видно что повреждены окна кабинетов на третьем этаже здания.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/63243d6c9a79474e765297da

Fri, 16 Sep 2022 12:40:02 +0300