Киргизия сообщила об обстреле аэропорта и инфраструктуры Баткена

Таджикистан обстрелял из ракетных систем залпового огня аэропорт города Баткен, говорится в сообщении Пограничной службы Киргизии в Telegram. «Окрестности аэропорта города Баткен и объекты на окраине города подверглись обстрелу таджикских ракетных систем залпового огня», — говорится в заявлении ведомства. Повреждена гражданская инфраструктура города. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/63243bce9a79474d558951da

Fri, 16 Sep 2022 12:44:43 +0300