Парламент Казахстана одобрил однократный семилетний президентский срок

Депутаты обеих палат казахстанского парламента — Сената и Мажилиса — одобрили поправки о семилетнем президентском сроке и переименовании названия столицы страны из Нур-Султана в Астану, передает корреспондент Tengrinews. Оба изменения содержатся в законопроекте об изменениях в Конституции страны. Для утверждения решения закон должен подписать президент Касым-Жомарт Токаев, который ранее одобрил данную идею. Ранее столичные депутаты на публичных слушаниях также поддержали инициативу о переименовании Нур-Султана обратно в Астану. Кроме того, предложение поддержали члены ономастической комиссии (ономастика — раздел лингвистики, изучающий имена собственные).   Нур-Султан неоднократно за свою историю менял названия. Изначально город назывался Акмолинском, во второй половине XX века его переименовали в Целиноград, а в 1992 году — в Акмолу. Шесть лет спустя сюда решили перенести столицу из Алма-Аты, поэтому Акмолу переименовали в Астану (в переводе с казахского языка «столица»). Последнее переименование произошло в 2019 году. Тогда Токаев предложил назвать столицу в честь первого президента Казахстана Нурсултана Назарбаева.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/632402c99a794735f3f458b2

Fri, 16 Sep 2022 08:24:49 +0300