Власти Запорожья сообщили об обстреле в районе АЭС

ВСУ ведут артиллерийский обстрел в непосредственной близости от Запорожской АЭС, сообщил член ВГА Запорожья Владимир Рогов. Удар пришелся по береговой линии. «Убедительно просим вас проследовать в безопасное место, а также помнить о правилах безопасности при угрозе с воздуха!» — обратился он к жителям Энергодара. Обстрелы Запорожской АЭС продолжаются с лета и стали причиной визита миссии МАГАТЭ в конце августа для проверки безопасности станции. 11 сентября Рогов сообщил, что с начала месяца территория Запорожской АЭС и город Энергодар 26 раз подвергались артиллерийским обстрелам. В результате все шесть блоков станции были последовательно остановлены, последний, шестой блок остановили 11 сентября. Вывод станции из работы осуществлялся украинским «Энергоатомом», который продолжает управлять станцией несмотря на то, что и АЭС, и город Энергодар находятся под контролем российских сил.  Визит делегации МАГАТЭ на станцию проходил под руководством главы агентства Рафаэлем Гросси. По первичным оценкам специалистов, здания АЭС получили повреждения в результате обстрелов в нескольких местах.  Позже агентство опубликовало отчет о посещении АЭС. В нем говорилось, что эксперты не увидели признаков распространения радиации, однако продолжающиеся обстрелы создают угрозу ядерной безопасности. Агентство призвало создать охраняемую зону вокруг объекта.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/63245ae99a79475dcedf9304

Fri, 16 Sep 2022 14:41:38 +0300