Германия, Франиция и Польша призвали к пересмотру российской политики ЕС

Евросоюзу на фоне событий на Украине необходимо пересмотреть основные принципы политики в отношении России, говорится в совместном заявлении министров по европейским делам Германии, Франции и Польши. Дипломаты провели встречу в формате Веймарского треугольника — региональной группы для развития сотрудничества между тремя странами, которая существует с 1991 года. В документе, опубликованном по итогам переговоров, они заявили, что «агрессивная» спецоперация России против Украины ознаменовала собой фундаментальный поворотный момент в отношениях Брюсселя и Москвы. «Нам нужно заново определить ключевые руководящие принципы политики Евросоюза в отношении России», — отметили министры.  Представитель МИД Франции, Германии и Польши также отметили, что признают, что в долгосрочной перспективе помощь украинским военным предполагает «выход за рамки предоставления оборудования». В будущем в ЕС может быть создана специальная миссия «по обучению и помощи украинским силам в Евросоюзе, которая также будет обеспечивать техническое обслуживание и ремонт военной техники». О том, что в ЕС обсуждают создание такой миссии, в августе сообщил глава европейской дипломатии Жозеп Боррель. В российском МИДе, комментируя его слова, призвали называть вещи своими именами. «ЕС будет создавать тренировочные базы для натаскивания для киевского режима террористов и нацистских боевиков. Сто лет назад европейцы тоже не сразу разобрались, что такое фашизм. Потом поняли, но было поздно», — заявила представитель ведомства Мария Захарова.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/632471229a79476699758ad3

Fri, 16 Sep 2022 16:40:54 +0300