Лидеры ШОС заявили, что организация не направлена против других стран

Работа Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) не направлена против других стран и международных объединений, говорится в декларации совета лидеров стран ШОС по итогам саммита в Самарканде. «Государства-члены подтверждают ненаправленность ШОС против других государств и международных организаций и открытость для широкого сотрудничества с ними в соответствии с целями и принципами Устава ООН, Хартии ШОС и международным правом на основе учета взаимных интересов и общности подходов к решению региональных и общемировых проблем», — сказано в документе. Саммит ШОС проходил 15–16 сентября в Узбекистане. В самаркандской декларации, которую лидеры стран ШОС подписали по итогам встречи, они также заявили о намерении наращивать сотрудничество в области обороны и безопасности, создать единый список террористических и экстремистских организаций, осудили одностороннее наращивание систем глобальной противоракетной обороны отдельными государствами, а также призвали к соблюдению Конвенции о запрещении разработки химического оружия.  Шанхайскую организацию сотрудничества в 2001 году основали лидеры Китая, России, Казахстана, Таджикистана, Узбекистана и Киргизии. Среди ее целей названы укрепление стабильности и безопасности, борьба с терроризмом, развитие экономического сотрудничества, энергетического партнерства и научного и культурного взаимодействия. В 2017 году полноправными членами ШОС стали Индия и Пакистан, а на прошлогоднем саммите была начата процедура приема Ирана в организацию. В июле 2022-го заявку на присоединение к ШОС в качестве полноправного члена также подала Белоруссия. Партнерами объединения являются Азербайджан, Армения, Камбоджа, Непал, Турция и Шри-Ланка.

https://www.rbc.ru/politics/16/09/2022/632466bc9a7947627ae8200b

Fri, 16 Sep 2022 16:28:09 +0300