Минфин вновь выплатил купоны по долларовым бумагам в рублях

Минфин России вновь перечислил в рублях средства для выплаты купонного дохода в Национальный расчетный депозитарий (НРД), говорится в сообщении ведомства, поступившем в РБК. «Средства для выплаты купонного дохода по облигациям внешних облигационных займов Российской Федерации со сроком погашения в 2023 году (ISIN: XS0971721450, US78307ADG58) и в 2043 году (ISIN: XS0971721963, US78307ADH32) в общей сумме 7 млрд руб. (эквивалент $117,2 млн) получены платежным агентом по еврооблигациям (НКО АО «Национальный расчетный депозитарий»)», — сообщили в Минфине. Таким образом ведомство в полном объеме исполнило обязательства по обслуживанию государственных ценных бумаг России, добавили в нем.  Минфин России перешел на новый временный порядок исполнения обязательств по суверенным евробондам в соответствии с указом президента. В июле он на фоне санкций разрешил выплачивать валютный долг России в рублях, отметив, что эти рублевые выплаты будут считаться «исполненными надлежащим образом» вне зависимости от позиции тех, кому они предназначены. В прошлый раз Минфин перечислял выплаты в оригинальных валютах НРД 20 мая. Международное рейтинговое агентство Moody's сочло, что Россия допустила дефолт, поскольку держатели ее суверенного долга в течение 30 дней эти купонные выплаты не получили. В Минфине же с агентством не согласились, отметив, что выполнили обязательства в полном объеме и что средства не дошли до держателей из-за действий международных расчетно-клиринговых систем. Неправомерными заявления о наступлении дефолта назвали и в Кремле.

https://www.rbc.ru/finances/16/09/2022/63247abc9a79476b1aaefd4b

Fri, 16 Sep 2022 17:17:24 +0300