Франция провела запуск межконтинентальной баллистической ракеты

Испытательный запуск стратегической баллистической ракеты М51 прошел успешно, сообщило Минобороны Франции в своем X (Twitter). «С ракетно-испытательного центра Бискаросс успешно проведен испытательный пуск ракеты M51 без ядерного заряда. Цель — защищать жизненно важные интересы Франции при любых обстоятельствах», — уточнили в Минобороны. Глава ведомства Себастьян Лекорню отметил, что речь идет о модификации ракеты с индексом M51.3, а успешный пуск «увековечивает доверие к нашему ядерному сдерживанию и демонстрирует превосходство нашего сектора пусковых установок». M51 — французская баллистическая ракета, которую устанавливают на подводных лодках. Максимальная дальность стрельбы — 9–10 тыс. км, стартовая масса — от 52 т. Разработчик ракеты — Европейский аэрокосмический и оборонный концерн (EADS), который официально зарегистрирован в Амстердаме, но имеет штаб-квартиру в Париже.  В марте 2022 года Франция успешно испытала модернизированную ракету класса «воздух — земля» средней дальности, способную нести ядерный заряд. Тогда ракету производства французской компании Matra BAE Dynamics Alenia выпустил самолет-истребитель Dassault Rafale. 20 апреля 2023 года представитель французского МИДа Анн-Клер Лежандр заявила, что значительное сокращение ядерных арсеналов России и США остается главным условием Франции в переговорах о контроле над стратегическими вооружениями. Она подчеркнула, что Москва и Вашингтон далеки от выполнения условий Франции, при этом, по ее мнению, Россия подрывает «архитектуру контроля над вооружениями». Франция после выхода Великобритании из ЕС — единственная страна Евросоюза, обладающая ядерным оружием.

https://www.rbc.ru/politics/19/11/2023/6559b2169a7947f286f6787e

Sun, 19 Nov 2023 13:25:01 +0300