Трамп заявил о растерянности Байдена на встрече с Си Цзиньпином

Президент США Джо Байден на встрече с лидером Китая Си Цзиньпином был растерян, заявил бывший глава государства Дональд Трамп во время выступления перед своими сторонниками в штате Айова, трансляцию вела телекомпания RSBN. «На саммите с Китаем в Сан-Франциско Байден выглядел так, словно абсолютно не имел представления, где он находится, что происходит и что  он должен делать», — сказал Трамп. Экс-президент также назвал Байдена продажным и отметил, что он «принадлежит Китаю». «Наш лидер — это тупой человек. Наш лидер не может спуститься со сцены», — добавил Трамп.  Байден и Си Цзиньпин провели переговоры на полях саммита Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества в Сан-Франциско 15 ноября. Встреча продлилась около двух часов, после нее американский лидер заявил, что его мнение о Си Цзиньпине не изменилось и что тот остается в его глазах диктатором. Трамп ранее раскритиковал Байдена и назвал его некомпетентным лидером. По словам экс-президента, в годы его пребывания на посту главы государства (2017–2021) у США не было таких проблем, как теперь. Трамп отметил, что администрация Байдена многое делает неправильно и это может привести к третьей мировой войне.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65594ef69a7947368bfa8ed9

Sun, 19 Nov 2023 03:28:50 +0300