WP узнала о достижении сделки Израилем, ХАМАС и США по заложникам

Израиль и ХАМАС при посредничестве США достигли предварительного соглашения об освобождении заложников, пишет газета The Washington Post со ссылкой на источники. Сделка позволит освободить десятки женщин и детей, удерживаемых в секторе Газа, в обмен на пятидневное прекращение огня. Освобождать заложников могут начать уже в течение ближайших нескольких дней, сообщает издание. По данным WP, из шестистраничного соглашения следует, что стороны конфликта приостановят боевые действия как минимум на пять дней, а заложников будут отпускать небольшими группами каждые 24 часа. Газета отмечает, что пока не ясно, о каком количестве идет речь. Всего ХАМАС удерживает более 200 человек. Переговоры между Израилем, Соединенными Штатами и ХАМАС шли в течение нескольких недель в Дохе. Представитель Совета национальной безопасности Белого дома Эйдриенн Уотсон, в свою очередь, написала в соцсети X (бывший Twitter): «Мы еще не достигли соглашения, но продолжаем усердно работать над этим». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/19/11/2023/655974a19a794791b65461b3

Sun, 19 Nov 2023 06:11:12 +0300