Умерла актриса Татьяна Стрельцова

Советская и киргизская актриса театра Татьяна Стрельцова умерла в возрасте 70 лет. Об этом сообщила пресс-служба президента Киргизии Садыра Жапарова. Артистки не стало 17 ноября. В пресс-службе уточнили, что Стрельцова скончалась после продолжительной болезни. «Она была эталоном женственности для многих поколений зрителей и образцом служения сцене для своих коллег по театру», — сказано в сообщении пресс-службы. Татьяна Стрельцова родилась 15 февраля 1953 года в поселке Москалевка Казахской ССР. После окончания театральной студии актриса начала работать в Русском драматическом театре им. Н.К. Крупской (сейчас носит название Русского театра драмы им. Ч. Айтматова) в Бишкеке.  Стрельцова прослужила в театре 40 лет, за свою карьеру она сыграла более 70 ролей, в том числе в спектаклях «А зори здесь тихие...» (Галя Четвертак), «Горе от ума» (Лиза), «Дети Ванюшина» (Инна), «Дни Трубиных» (Юнкер), «Оскар и Розовая дама» (Оскар). В 1983 году Стрельцова получила звание заслуженной артистка Киргизской ССР, в 1996 году — народной артистки Киргизии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655984af9a79471e4651456a

Sun, 19 Nov 2023 07:10:32 +0300