ABC узнал о разработке США плана операции по заложникам из Газы

США разрабатывают «тактические планы» операции по освобождению заложников в секторе Газа, сообщает ABC News со ссылкой на двух американских чиновников. Хотя Вашингтон считает заключение сделки наилучшим вариантом для освобождения большого числа заложников, собеседники сообщают о разработке плана операции «на случай, если обстоятельства изменятся», указывает телеканал. По словам высокопоставленного представителя администрации президента Джо Байдена, в последние недели Израиль и ХАМАС были близки к соглашению, но каждый раз переговоры в конце терпели неудачу. По данным источников ABC News, стороны обсуждают сделку, согласно которой могут быть освобождены не менее 50 заложников, в основном женщин и детей, в обмен на перемирие на несколько дней, а также на освобождение некоторого количества палестинских женщин и несовершеннолетних, находящихся в заключении в Израиле.  Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху накануне опроверг сообщения о наличии договоренностей по поводу освобождения заложников. Агентство Reuters, в частности, передавало, что Катар добивается заключения между Израилем и ХАМАС соглашения об освобождении около 50 заложников из сектора Газа в обмен на трехдневное перемирие. The Washington Post, в свою очередь, писала, что группировка согласилась на сделку и готова отпустить как минимум 50 женщин и детей и что израильская сторона сейчас рассматривает предложение. При этом газета отмечала, что сделка согласована лишь «в общих чертах». Позднее Yediot Achronot и Channel 12 сообщили, что Израиль отклонил предложение ХАМАС о прекращении огня на несколько дней в обмен на освобождение заложников.

https://www.rbc.ru/politics/19/11/2023/6559695a9a794736d8a762e4

Sun, 19 Nov 2023 06:23:46 +0300