Байден назвал помощь Украине инвестицией США в собственную безопасность

Поддержка Украины — «инвестиция» в собственную безопасность США, пишет президент Джо Байден в статье для The Washington Post. «По опыту двух мировых войн в прошлом столетии мы знаем, что, когда агрессия в Европе остается без ответа, кризис не угасает сам по себе. Это напрямую вовлекает Америку», — отметил он. По его словам, помощь Киеву предотвращает расширение конфликта в будущем. Байден не допускает возможности участия американских войск в нем.  Американский лидер в октябре объяснял, что Вашингтон поддерживает Киев, чтобы избежать большой войны в Европе. Если Украина будет «оккупирована», то Россия выйдет на границу с американскими союзниками по НАТО, подчеркивал он. Президент также отмечал, что Соединенные Штаты, будучи «самой могущественной нацией в истории мира», способны одновременно поддерживать и Израиль, и Украину. Госсекретарь Энтони Блинкен заявлял, что Байден с «первого дня» конфликта руководствовался двумя «путеводными звездами» — поддержкой Украины и предотвращением прямого конфликта с Россией, поскольку «потенциально такой конфликт может привести туда, где никто не хочет оказаться, и плохо сказаться на безопасности американцев». США ведут против России войну «руками» Украины, считает, в свою очередь, глава МИД Сергей Лавров. «Украину подготовили, долгие годы готовили, чтобы ее руками и ее телами вести борьбу для нанесения стратегического поражения России. Что бы они ни говорили, они управляют этой войной, они поставляют оружие, боеприпасы, разведывательные данные, данные со спутников. Они ведут против нас войну», — говорил он.

https://www.rbc.ru/politics/19/11/2023/65592d739a7947ed09c78737

Sun, 19 Nov 2023 01:46:37 +0300