В Белгородской области ЛЭП получила повреждения при обстреле поселка

Поселок Ровеньки в Белгородской области попал под обстрел со стороны Украины, пострадавших нет, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. По предварительным данным, три частных домовладения получили повреждения. По словам Гладкова, там «выбиты окна, посечены фасады и заборы». Кроме того, повреждена линия электропередачи. «Оперативные и аварийные службы работают на месте. Подомовой обход территории будет продолжен в светлое время суток», — написал губернатор.  С начала военных действий на Украине регион регулярно подвергается обстрелам и атакам дронов. Так, 11 ноября был обстрелян город Валуйки. В результате была повреждена ЛЭП, а в одном из частных домовладений выбило стекла, осколками посекло кровлю и забор. Накануне при атаке дрона-камикадзе на инфраструктурный объект связи в поселке Горьковский Грайворонского городского округа пострадали два человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655972329a794791b65461ae

Sun, 19 Nov 2023 06:06:03 +0300