Число погибших в секторе Газа превысило 12,3 тыс. человек

В результате ударов Израиля по сектору Газа погибли более 12,3 тыс. человек, сообщает Al Mayadeen со ссылкой на правительство эксклава. Среди погибших 5 тыс. — это дети, 3,3 тыс. — женщины. Ранения получили более 30 тыс. человек, более 75% из них составляют женщины и дети. Ранее, 18 ноября, Al Jazeera сообщила об ударе Армии обороны Израиля по школе «Аль-Фахур» на севере региона. По данным минздрава сектора Газа, в результате атаки погибли не менее 50 человек. Корреспондент телеканала при этом передавал, что погибло около 200 человек.  10 ноября Al Mayadeen написал, что число погибших в Газе превысило 11 тыс. человек, ранения на тот момент получили более 27 тыс. Позднее министр здравоохранения Палестины Мэй Кайле рассказала, что в секторе Газа прекратили работу 20 из 35 больниц. В учреждениях, по ее словам, закончились топливо и медицинские расходные материалы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6559349c9a794741444ea5f6

Sun, 19 Nov 2023 01:30:56 +0300