В Киеве раздались взрывы

В Киеве прозвучали взрывы, сообщают «Укринформ» и «Страна.ua». В украинской столице работает ПВО, пишут Суспільне и Zn.ua. Также о работе ПВО в Киевской области заявили в местной администрации. Власти попросили жителей находиться в укрытии. «Страна.ua» пишет о взрывах там.  В Киеве и области была объявлена повторная воздушная тревога. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655933689a79471e46482625

Sun, 19 Nov 2023 00:59:22 +0300