В Мексике начал извергаться вулкан Попокатепетль. Видео

В Мексике вулкан Попокатепетль выбросил в воздух столб пепла и пара на несколько километров в небо, сообщила газета El Pais. Извержения с частыми выбросами пара, газа и пепла происходят уже несколько дней. Пепел в частности осел в восточном районе штата Морелос, который граничит со штатом Пуэбла. Вулкан Попокатепетль в Мексике также называют «Дон Гойо». Его высота составляет 5426 м. Он уже извергался в июле: Национальный центр по предотвращению стихийных бедствий страны зафиксировал 48 выбросов за сутки и два вулканических землетрясения магнитудой 1,3 и 2,1. Тогда пепел выпал в нескольких штатах Мексики.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6559db6f9a7947b8965424de

Sun, 19 Nov 2023 13:18:01 +0300