В Новокузнецке сорванная ураганом вывеска ТЦ упала на женщину

В городе Новокузнецке Кемеровской области вывеска магазина спортивных товаров «Спортмастер», сорванная ураганным ветром с торгового центра, упала на женщину, сообщает портал NGS24. В пресс-службе Центра медицины катастроф Кузбасса рассказали порталу, что пострадавшей женщине 59 лет, ее госпитализировали в состоянии средней тяжести. Следственный комитет по Кемеровской области начал доследственную проверку по ч. 1 ст. 238 Уголовного кодекса (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей).  Глава Новокузнецка Сергей Кузнецов в своем телеграм-канале призвал жителей не выходить на улицу из-за урагана. По его словам, порывы ветра достигли 35–38 м/с и более, из-за чего в городе упало множество деревьев, а трамваи и троллейбусы перестали ходить из-за отсутствия электричества. Позже он объявил о формировании волонтерского штаба по устранению последствий урагана. Кузнецов отметил, что Новокузнецк не сталкивался с подобным разгулом стихии с 1978 года. Ураганный ветер бушует не только в Кемеровской области, но и на Алтае и в Красноярском крае. Из-за этого самолет авиакомпании «Россия» лишь с четвертого раза смог приземлиться в аэропорту Красноярска, пишет SHOT. На Алтае ветер сносит крыши и рекламные щиты, жители ряда поселков остались без света.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6559cb079a79471d74a49c3b

Sun, 19 Nov 2023 12:22:22 +0300