Собянин сообщил о сбитом в Богородском округе Подмосковья дроне

В Богородском городском округе Подмосковья силы ПВО сбили беспилотник, летевший на Москву, сообщил мэр Сергей Собянин. «Разрушений и пострадавших в результате падения обломков предварительно нет. На месте работают экстренные службы», — написал он в телеграм-канале. Минобороны также сообщило об уничтожении дрона над территорией Богородского городского округа. Попытка атаки предотвращена в 01:00 мск, уточнило ведомство. По данным телеграм-каналов Mash, Shot и «Известий», обломки сбитого БПЛА, предположительно, упали на Горьковском шоссе, из-за чего было перекрыто движение.  Это не первая попытка атаки на столицу с помощью дронов. В ночь на 7 октября беспилотник был сбит средствами ПВО в городском округе Истра. По словам Собянина, он летел к Москве. В ночь на 17 сентября мэр сообщал, что силы ПВО уничтожили БПЛА в городском округе Истра и Раменском районе Подмосковья, они также летели на Москву. Ночью 7 сентября дрон был уничтожен в Раменском городском округе. Тогда в результате падения БПЛА были выбиты окна в пяти квартирах, повреждены четыре автомобиля, сообщал глава городского округа Николай Ханин.

https://www.rbc.ru/politics/19/11/2023/65593a109a794780ba229155

Sun, 19 Nov 2023 02:24:12 +0300