В Новокузнецке ввели режим чрезвычайной ситуации из-за урагана

В Новокузнецке в Кемеровской области введен режим чрезвычайной ситуации из-за обрушившегося на регион урагана, сообщил глава города Сергей Кузнецов. «К сожалению, есть пострадавшие и жертвы: 6 человек пострадали, 2 погибли. Со всеми пострадавшими проводится особый медицинский контроль», — сообщил мэр. В городе повреждено 47 кровель в многоквартирных домах, повалено более 200 деревьев, повреждено 30 автомобилей, повреждено 45 объектов социальной инфраструктуры. Завтра в школах города отменяются занятия у первой смены, решение о занятиях у второй смены будет принято утром в понедельник. Работа детских садов также будет приостановлена.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/19/11/2023/6559e5b29a7947d56d8e7360

Sun, 19 Nov 2023 13:46:15 +0300