Часть эвакуированных из Палестины россиян разместят в Калужской области

Группу из 130 эвакуированных из Палестины россиян доставят в Калужскую область, где им предоставят жилье в пункте временного размещения. Об этом сообщил в телеграм-канале глава региона Владислав Шапша. «В ближайшее время к нам прибудет порядка 130 человек. Беженцы будут жить в одном из пунктов временного размещения на территории региона», — написал губернатор.  По информации МЧС, из зоны конфликта на Ближнем Востоке уже вывезли более 550 человек, подавших заявки на эвакуацию. Их доставляют в Москву спецрейсами МЧС и Каира. Беженцы, покидающие сектор Газа, пересекают границу с Египтом через КПП «Рафах». К 19 ноября в Москву специальными рейсами доставили четыре группы эвакуированных россиян (более 400 человек), пятая находится в пути. Всего заявки на эвакуацию подали около 900 человек, отмечали в российском МИДе.  Палестинские территории разделены на две части: сектор Газа на берегу Средиземного моря и регион Западного берега реки Иордан со столицей в городе Рамалла. Первую контролирует ХАМАС, вторую — Организация освобождения Палестины (ООП). В 2004 году лидером ООП стал Махмуд Аббас. Одно из ключевых подразделений ООП — ФАТХ (Движение за национальное освобождение Палестины).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655a4c709a794724522a2221

Sun, 19 Nov 2023 21:24:17 +0300