Минобороны заявило об ударах по складам боеприпасов ВСУ под Киевом

Российские военные в течение суток нанесли удары по складам боеприпасов Вооруженных сил Украины (ВСУ) в Кировоградской и Киевской областях, сообщило российское Минобороны в ежедневной сводке. «На аэродроме Канатово в Кировоградской области уничтожены хранилища топлива для авиатехники ВСУ. В районе города Кировоград, а также населенного пункта Ольшаница Киевской области поражены склады боеприпасов ВСУ», — сказано в сообщении.  В ночь на 19 ноября администрация Киевской области сообщила, что в регионе сработала система ПВО. Портал «Страна.ua» передавал, что в области прозвучали взрывы. Данное издание и «Укринформ» также писали о взрывах в Киеве, а «Суспiльне» и «Зеркало недели» — о работе в городе ПВО. Утром 19 ноября глава Киевской областной военной администрации Руслан Кравченко сообщил, что после ночной атаки в регионе был поврежден объект инфраструктуры, там произошел пожар. Пострадавших и жертв, по словам Кравченко, не было. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/655a08be9a79478641f3f19f

Sun, 19 Nov 2023 17:25:57 +0300