Собянин сообщил о сбитом в подмосковном округе Электросталь дроне

В городском округе Электросталь Подмосковья силы ПВО сбили беспилотник, летевший на Москву, сообщил мэр Сергей Собянин. «На месте падения обломков, по предварительным данным, разрушений и пострадавших нет. Специалисты экстренных служб работают на месте происшествия», — добавил он. В Минобороны позже сообщили, что беспилотник был сбит в 23:20 (мск).  Городской округ Электросталь — муниципальное образование на востоке Московской области России. Расстояние от Москвы — около 50 км, население округа — более 150 тыс. человек.  Ранее в ночь на 19 ноября Собянин также сообщал о сбитом дроне на подлете к Москве — в Богородском городском округе Подмосковья. Тогда в результате падения обломков нет никто не пострадал.  Власти российских регионов регулярно сообщают об атаках украинских дронов на их территорию. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков еще в июле отмечал, что власти видят увеличение «интенсивности попыток атаковать беспилотниками». «Принимаются меры, ведется напряженная ежедневная круглосуточная работа», — заверил он тогда. Президент России Владимир Путин называл удовлетворительной работу систем ПВО в Москве при атаке беспилотников, отмечая при этом, что «еще есть над чем работать». К концу августа российские регионы были атакованы беспилотниками более 500 раз, подсчитал РБК. Москва возлагает ответственность за атаки на Киев.

https://www.rbc.ru/politics/19/11/2023/655a73629a794711e00d4e8c

Mon, 20 Nov 2023 00:10:35 +0300