Молдавский регулятор запретил полеты Air Moldova в Россию

Вице-премьер Молавии Андрей Спыну призвал граждан «не вестись» на заявление Air Moldova о возобновлении полетов в Россию. В своем Telegram-канале Спыну сообщил, что Управление гражданской авиации Молдавии издало постановление о запрете полетов в воздушном пространстве России. «Air Moldova  сделала безответственное заявление. Мы вместе с управлением гражданской авиации заявляем: прежде всего мы должны заботиться о безопасности пассажиров, об их защите. Мы считаем такие полеты рискованными», — заявил Спыну в эфире телеканала Moldova 1 (цитата по trm.md). Спикер молдавского парламента Игорь Гросу назвал сообщение авиакомпании о возобновлении полетов ложью. По его словам, те, кто стоят за этим заявлением, заинтересованы в дестабилизации ситуации в Молдавии. Air Moldova накануне объявила о возобновлении перелетов в Москву с 1 октября. «Принятое решение является результатом многочисленных обращений граждан Республики Молдова, желающих вернуться домой или воссоединиться с семьями», — пояснили в компании.  Молдавия закрыла воздушное пространство 24 февраля, после начала российской военной операции на Украине. В марте Кишинев открыл часть неба для использования гражданской и государственной авиации и возобновил пассажирские перелеты. В Управлении гражданской авиации отметили, что самолеты не будут летать в северном, южном и восточном направлениях из-за закрытия воздушного пространства Украины. Россия же 9 апреля сняла пандемийные ограничения на регулярные и чартерные рейсы и возобновила сообщение с 52 «дружественными» странами, в том числе Молдавией.

https://www.rbc.ru/politics/10/09/2022/631ca1139a7947f1f7f27a37

Sat, 10 Sep 2022 18:58:50 +0300