Путин дистанционно проголосовал на муниципальных выборах в Москве

Президент России Владимир Путин проголосовал на выборах муниципальных депутатов в Москве, сообщила пресс-служба Кремля на сайте. Он отметил, что принял участие в выборах дистанционно и заранее, то есть до единого дня голосования 11 сентября. «Это очень удобная, надежная форма голосования. Кто может и хочет ею воспользоваться — рекомендую. Но в любом случае надеюсь на вашу активную позицию и на то, что вы сделаете свой выбор», — сказал президент. Накануне участие в электронном голосовании принял зампредседателя Совета безопасности Дмитрий Медведев.  С 9 по 11 сентября в России проходят выборы губернаторов, депутатов городских и региональных парламентов. В Москве выбирают муниципальных депутатов. Дистанционное голосование применяют избиркомы Москвы, Калининградской, Калужской, Курской, Новгородской, Псковской, Томской и Ярославской областей. На выборах в Москве впервые используют электронный список избирателей, который должен снизить вероятность ошибок при вводе данных и снизить нагрузку на членов избиркомов, говорила председатель МГИК Ольга Кириллова.  По данным на 20:00 9 сентября, явка на выборы в Москве составила 16,7%. Дистанционно проголосовали более 1 млн человек, на участки пришли более 195 тыс. москвичей, сообщал глава Общественного штаба по наблюдению за выборами Вадим Ковалёв.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631c396f9a7947de9e2f815f

Sat, 10 Sep 2022 12:04:49 +0300