ВГА Запорожья запретила ввоз коммерческих грузов с Украины

В подконтрольную российским военным часть Запорожской области запрещен ввоз коммерческих грузов со стороны территорий региона, находящихся под контролем Украины, заявил глава военно-гражданской администрации Запорожской области Евгений Балицкий в Telegram. «В связи с участившимися случаями провоза контрафактных товаров на территорию Запорожской области со стороны сопредельных территорий Запорожья через контрольно-пропускной пункт «Васильевка» вводится полный запрет на въезд коммерческих грузов», — написал Балицкий. При этом он отметил, что правила въезда гражданских автомобилей на пункт пропуска «Васильевка» остались прежними.  Южная и центральная части территории Запорожской области контролируются российской стороной, в городах действует военная комендатура. Пророссийские власти Запорожья высказывались за вхождение региона в состав России после проведения референдума. 8 сентября член главного совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимир Рогов сообщил, что Энергодар, где расположена Запорожская АЭС, находится «под плотным артиллерийским огнем» украинских сил. Позднее он сообщил об ударе по КПП в Васильевке. Пункт расположен к востоку от Энергодара и к югу от Запорожья. По словам Рогова, на КПП было более 50 мирных жителей, пункт атаковали с помощью дрона, всего по нему нанесли два удара.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631cbf989a7947fd26518c1b

Sat, 10 Sep 2022 20:18:58 +0300