Синоптики рассказали о погоде на День города в Москве

Москвичей ждет сухая, теплая погода на День города 10–11 сентября, следует из данных на сайте Гидрометцентра. Днем в субботу воздух в Москве и Подмосковье прогреется до плюс 17 градусов. Синоптики ожидают переменную облачность и слабый ветер, однако осадков не будет. В ночь на воскресенье температура опустится до 1–3 градусов. В Московской области будет действовать оранжевый уровень опасности из-за заморозков. Вместе с тем в некоторых местах региона до 12:00 будет объявлена чрезвычайная пожароопасность пятого класса. 11 сентября температура воздуха вырастет до плюс 16–18 градусов, а скорость ветра достигнет 5–10 м/с. Будет наблюдаться переменная облачность.  Ранее ведущий специалист центра погоды «Фобос» Елена Волосюк прогнозировала, что в конце недели жителей столичного региона ждет «бабье лето». Она объясняла, что повышение температуры до плюс 15–18 градусов произойдет из-за антициклона, который связан с высоким атмосферным давлением в Скандинавии. Синоптик прогнозировала, что теплая погода сохранится до середины следующей недели.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631c23399a7947d8b4dc6b5e

Sat, 10 Sep 2022 10:46:02 +0300