Похороны Елизаветы II пройдут 19 сентября

Похороны британской королевы Елизаветы II начнутся в 10:00 по местному времени (12:00 мск) 19 сентября, пишет Reuters со ссылкой на графа-маршала Великобритании Эдуарда Фицалан-Говарда. Елизавета II умерла в четверг, 8 сентября, в шотландском замке Балморал. Незадолго до смерти здоровье британской королевы ухудшилось, она пропустила несколько публичных мероприятий. В воскресенье гроб доставят в Эдинбург, а в следующий вторник — самолетом в Лондон, рассказал граф-маршал. Начиная со среды гроб с ее телом будет находиться в Вестминстер-холле, где желающие смогут попрощаться с королевой.  После смерти монарха в королевстве в соответствии с заранее утвержденным планом был объявлен десятидневный траур. Королем Великобритании стал 73-летний сын Елизаветы II Чарльз. Он взял имя Карл III и официально вступил на престол 10 сентября. Карл III высказал пожелание, чтобы период траура продолжался на протяжении еще семи дней после похорон королевы. В рамках траура в стране были приспущены государственные флаги. Королевские резиденции будут закрыты до окончания похорон. Жителям страны разрешили оставлять цветы в строго отведенных для этого местах и оставлять соболезнования в интернете.

https://www.rbc.ru/politics/10/09/2022/631cb4fb9a7947fa5af9b515

Sat, 10 Sep 2022 20:07:05 +0300