Харьковская ВГА призвала эвакуироваться и пообещала жителям ₽10 тыс.

Военно-гражданская администрация (ВГА) Харьковской области единожды выделит жителям региона по 10 тыс. руб., а также выплатит все долги по зарплате с мая. Об этом сообщил глава ВГА Виталий Ганчев, передает ТАСС. Он рекомендовал жителям области покинуть территорию, отметив, что в Купянске, Балаклее и Изюме сохраняется напряженная обстановка. 9 сентября Ганчев объявил об эвакуации населения Изюма, Купянска и Великого Бурлака в более безопасные населенные пункты, в том числе в России. Позднее он заявил, что все населенные пункты подконтрольной российским войскам части Харьковской области находятся под обстрелом со стороны украинских вооруженных сил. Глава ВГА призвал жителей населенных пунктов в зоне обстрелов покинуть дома.  В субботу глава военно-гражданской администрации Изюмского района Владислав Соколов назвал обстановку в Изюме тяжелой. «Последние две недели город подвергается активному постоянному обстрелу со стороны ВСУ, боеприпасами иностранного производства — HIMARS, M777 155 калибра, что вызывает большие разрушения, большое количество пострадавших и жертв», — объяснил он. Первый замминистра информации ДНР Даниил Безсонов 10 сентября сообщил, что союзные войска покинули Изюм. В Минобороны России впоследствии пояснили, что перебросили изюмско-балаклейскую группировку на территорию ДНР «для достижения заявленных целей спецоперации».

https://www.rbc.ru/politics/10/09/2022/631cace49a7947f93626a532

Sat, 10 Sep 2022 19:02:27 +0300