Сотрудник Росгвардии умер после нападения в Курской области

Умер один из сотрудников Росгвардии, на которых накануне, 9 сентября, напали в Курской области, сообщил Следственный комитет в своем Telegram-канале. По данным следствия, 9 сентября сотрудники Росгвардии проводили оперативно-разыскные мероприятия в Суджанском районе области, который находится в 10 км от границы с Украиной. В этот момент неизвестные напали на них. Один из силовиков был ранен и позже скончался в больнице. Председатель СК Александр Бастрыкин поручил возбудить уголовное дело по факту нападения.  Накануне Telegram-канал Mash сообщал, что нападение произошло на блокпосту около объездной автодороги. Росгвардейцы попытались остановить подозрительную «Газель», но неизвестные открыли из нее огонь. По данным Telegram-канала Baza, сотрудники Росгвардии обнаружили вооруженных мужчин в лесу недалеко от Суджи. Тогда между ними произошла перестрелка. Мужчины скрылись. Утром 10 сентября губернатор Курской области Роман Старовойт сообщил, что в Суджанском районе продолжаются оперативно-разыскные мероприятия. Он призвал жителей проявлять бдительность, сохранять спокойствие и сообщать о подозрительных людях и транспортных средствах по номеру 112.  За время военных действий России на Украине Курская область не раз подвергалась обстрелам. В начале августа губернатор сообщал о попытке диверсии на местном аэродроме, где базируются военные самолеты. Позже ФСБ заявила, что «украинские диверсанты» подорвали шесть опор линий электропередачи, который ведут к Курской атомной электростанции. 6 сентября Старовойт продлил действие желтого (высокого) уровня террористической опасности, который приграничные регионы ввели в начале апреля, до 22 сентября.

https://www.rbc.ru/politics/10/09/2022/631c6eb29a7947eb1f5af5e0

Sat, 10 Sep 2022 15:02:23 +0300