Мишустин дистанционно проголосовал на выборах

Премьер-министр Михаил Мишустин принял участие в электронном голосовании на выборах муниципальных депутатов Москвы, передает пресс-служба правительства в Telegram. Кроме него таким же способом проголосовали президент России Владимир Путин и заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев.  С 9 по 11 сентября в России проходят выборы различного уровня: в разных регионах выбирают губернаторов, городские и региональные парламенты, а в Москве идут выборы депутатов муниципальных образований. Дистанционное электронное голосование используется в Москве, Калининградской, Калужской, Курской, Новгородской, Псковской, Томской, Ярославской областях. Помимо этого, на выборах в Москве в этом году впервые используют электронный список избирателей. Председатель Московской городской избирательной комиссии Ольга Кириллова говорила, что нововведение позволит избежать человеческих ошибок при вводе данных и снизить нагрузку на членов избиркомов. По данным на 20:00 9 сентября, явка на выборы в Москве составила 16,7%. Дистанционно проголосовали более 1 млн человек, на участки пришли более 195 тыс. москвичей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631c7fef9a7947ee9fcf9ef2

Sat, 10 Sep 2022 15:42:20 +0300