Силовики предупредили о проведении в Москве учений с бронетехникой

Федеральная служба охраны (ФСО) с 1 по 3 ноября проведет ежегодные учения, сообщили в ведомстве. Основные этапы учений пройдут у зданий администрации президента, правительства и парламента. Во время учений возможно использование бронетехники, однако введение каких-либо ограничений для граждан при этом не планируется. «Для реализации ряда вводных во время проведения учений возможно использование бронированной техники подразделения Федеральной службы войск национальной гвардии РФ», — говорится в сообщении. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/31/10/2023/6540e0a09a794729f41504fd

Tue, 31 Oct 2023 14:19:04 +0300