В Троицком после обстрела около 300 человек остались без водопровода

Около 300 жителей села Троицкое в Кореневском районе Курской области остались без воды после обстрела со стороны Вооруженных сил Украины (ВСУ), сообщил губернатор региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Повреждена водонапорная башня в селе Троицкое, без водоснабжения остались около 300 человек. Аварийная бригада выедет на место, как только это будет безопасно», — рассказал Старовойт. Были ли пострадавшие, глава региона не уточнил.  Это не первый обстрел Троицкого, село попало под обстрел со стороны ВСУ 1 сентября. По словам Старовойта, тогда зафиксировали три «прилета», никто из местного населения не пострадал. Он добавил, что из-за повреждения линии электропередачи в селе не было света. 29 октября ВСУ обстреляли деревню Городище Рыльского района Курской области. При атаке никто не пострадал. Курская область граничит на западе и юго-западе с Сумской областью Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6540bebc9a79473423354ec8

Tue, 31 Oct 2023 13:02:41 +0300