В Париже полицейский выстрелил в женщину, угрожавшую взорвать себя

В Париже полицейские открыли огонь по женщине, которая угрожала взорвать себя на платформе станции метро «Библиотека Франсуа Миттерана», сообщает BFM TV со ссылкой на источник в полиции. По словам собеседника телеканала, женщина «высказывала угрозы и пропагандировала терроризм». Пассажиров эвакуировали со станции. На женщине была полностью закрывающая ее одежда, уточнил BFM TV. Пуля попала ей в живот, после чего женщину госпитализировали. В прокуратуре Парижа рассказали, что она в тяжелом состоянии. По данным BFM TV, взрывчатки у нее с собой не было. Как пишет Le Monde, женщина выкрикивала «Аллах Акбар» и угрожала взорвать себя после отказа подчиниться полиции. «Сотрудники полиции приняли правильное решение. Женщина собиралась действовать, и, учитывая ее решимость, у моих коллег не было иного выбора, чтобы избежать взрыва, чем нейтрализовать ее, выстрелив из огнестрельного оружия», — заявил представитель полиции Аксель Ронд.  Представитель правительства Оливье Веран отметил, что психическое состояние женщины вызывает вопросы: по его словам, ее уже судили за угрозы в адрес солдат операции «Сентинель», которая прошла с 2015 по 2021 год после терактов в Париже 13 ноября 2015 года.  В результате взрыва у стадиона «Стад де Франс», расстрела посетителей нескольких ресторанов и стрельбы в театра «Батаклан» в ноябре 2015 года погибли по меньшей мере 130 человек. Всего террористы совершили восемь атак.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6540f24d9a79475c9d0f7a8f

Tue, 31 Oct 2023 16:03:43 +0300