Стоимость Twitter упала вдвое за год после покупки Маском

Социальная сеть X (ранее Twitter) оценивается в $19 млрд, следует из внутренней документации, изученной Financial Times, Bloomberg и Fortune. Это более чем в два раза меньше цены, за которую платформу приобрел год назад бизнесмен Илон Маск — $44 млрд. По сведениям изданий, сотрудникам предложили акции с ограниченным доступом по цене $45 за штуку. Маск во время покупки заплатил $54,20 за акцию.  Значительная часть рекламодателей после прихода Маска массово покинули X. Бизнесмен ради экономии уволил 80% сотрудников соцсети — их число сократилось до 1,5 тыс., однако в июле отмечал, что у компании «по-прежнему отрицательный денежный поток». Маск запланировал перейти от рекламы к платным подпискам на платформе, однако, под подсчетам Bloomberg, оформили ежемесячный платеж менее 1% от числа всех пользователей, что эквивалентно менее 120 млн ежегодно.  Летом Маск не исключил, что Twitter может «потерпеть неудачу, как многие и предсказывали». «Печальная правда заключается в том, что сейчас нет великих «социальных сетей», — добавил он. Маск пообещал приложить все усилия, чтобы «была хотя бы одна». Бизнесмен говорил о планах создать на платформе X «суперприложение». К концу октября в приложении появилась ранняя версия функции аудио- и видеозвонков. По сведениям Bloomberg, в будущем социальная сеть станет конкурентом видеохостингу YouTube и соцсетью для делового общения LinkedIn.

https://www.rbc.ru/business/31/10/2023/654052569a7947d31fdedad9

Tue, 31 Oct 2023 04:28:23 +0300