Reuters узнал о подготовке «Хезболлы» к затяжному конфликту

Ливанская группировка «Хезболла» работает над сокращением собственных потерь в приграничных столкновениях с Израилем, готовясь к возможному затяжному конфликту, пишет Reuters со ссылкой на три источника. Группировка за время войны Израиля и ХАМАС, начавшейся с атаки боевиков палестинского движения на города страны, потеряла 47 бойцов (израильская сторона сообщала о семи своих погибших военных) — это примерно 20% от числа боевиков «Хезболлы», погибших в полномасштабной войне 2006 года с Израилем, пишет Reuters. В приграничных перестрелках с ЦАХАЛ «Хезболла» использовала управляемые противотанковые ракеты и дроны местной сборки, в основном для разведки. Кроме того, группировка впервые продемонстрировала использование зенитных ракет. Один из источников Reuters пояснил, что их применение стало одним из нескольких шагов, предпринятых «Хезболлой» для сокращения потерь и противостояния израильским дронам.  «Хезболла» считается одной из наиболее хорошо вооруженных негосударственных группировок в мире, пишет Reuters. По данным агентства, в ее составе воюют порядка 100 тыс. человек.   Израиль грозил группировке невообразимым ударов в случае полномасштабной атаки и предупреждал, что готов нанести удар по Ирану. По сведениям Reuters, иранские власти позволили арабским группировкам атаковать Израиль, но так, чтобы это не привело к значительной эскалации и сам Иран не был вовлечен напрямую. Ливанский премьер Наджиб Микати отметил, что, если Ливан вступит в войну Израиля и ХАМАС, «весь регион погрузится в состояние хаоса». Он также призвал израильскую армию перестать «нарушать наши границы и наносить удары».

https://www.rbc.ru/politics/31/10/2023/65402d9c9a794713be34d339

Tue, 31 Oct 2023 08:49:08 +0300