В Свердловской области вблизи перевала Дятлова пропали пятеро туристов

Группа туристов из пяти человек пропала в Свердловской области, сообщила РБК пресс-служба регионального управления МВД. «Свердловская полиция совместно со спасателями проводят комплекс поисковых мероприятий, направленных на установление местонахождения туристической группы из пяти человек, которая отправилась на сплав по реке Вижай и пропала», — говорится в сообщении. Туристы отправились на сплав из поселка Тахта 26 октября. Утром 30 октября они должны были прибыть в поселок Вижай и встретиться с организатором похода, однако этого не произошло, после чего в полицию города Ивделя поступило сообщение о пропаже группы. Расстояние от Тахты до Вижая составляет около 50 км, туристы должны были пересечь две реки — Яхтель и Тахтинка, отметили в ведомстве. Группа могла задержаться из-за обмеления реки или резкого похолодания. В МВД не исключают, что туристам пришлось пройти часть реки пешком.  Группа пропала в районе перевала Дятлова, сообщил «РБК Екатеринбург». По информации издания, сообщение о пропаже туристов отправил водитель, который должен был встречать их в Вижае. Портал 66.ru написал, что туристы были опытными и уже несколько раз участвовали в сплавах. Спасатели предполагают, что ЧП могло произойти из-за поломки катамарана, отметил портал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6540e25d9a7947e70fa1476c

Tue, 31 Oct 2023 15:15:04 +0300