«Яндекс» запустил авторизацию по картинке

«Яндекс» запустил новый беспарольный способ авторизации — по картинке. Об этом говорится в пресс-релизе компании, который поступил в РБК. Использовать вход по картинке могут пользователи, у которых установлено приложение «Яндекс Ключ». При входе в аккаунт «Яндекс ID» на экране появляется картинка, далее такое же изображение нужно выбрать в «Яндекс Ключе», который предложил четыре картинки не выбор. Набор картинок обновляется каждый раз, уточнили в компании. Войти в сервисы «Яндекса» по картинке можно только через собственное мобильное устройство. Пока что эта функция доступна для аккаунтов со способом входа «Пароль + одноразовый пароль» в «Яндекс Ключе».  «Яндекс ID» — единая учетная запись для всех сервисов компании и других приложений. С помощью «Яндекс ID» авторизация доступна также на более чем 15 тыс. других сайтов и мобильных приложений.   Ранее «Яндекс» обновил политику в отношении неактивных аккаунтов «Яндекс ID». Теперь учетные записи, которые не использовались свыше 2,5 года, будут удаляться. При этом компания должна прислать оповещение с предупреждением в течение месяца перед удалением аккаунта. Чтобы учетную запись не удалили, необходимо авторизоваться через «Яндекс ID» в любом сервисе или совершить какое-нибудь действие в самой учетной записи, например отправить письмо.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6540bcf79a79477b4e2ff7a4

Tue, 31 Oct 2023 13:45:05 +0300