Нетаньяху уклонился от ответа на вопрос о своей отставке

Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху в ответ на вопрос, рассматривал ли он уход в отставку после начала войны, ответил, что хочет отправить в отставку только ХАМАС, сообщает The Times of Israel. «Единственные, кого я намерен отправить в отставку, — это ХАМАС», — сказал премьер. Нетаньяху добавил, что собирается отправить группировку «на свалку истории». Израильский премьер назвал победу над ХАМАС своей обязанностью. «Это то, к чему я веду страну. Теперь это моя ответственность», — подчеркнул он.  28 октября, Нетаньяху на вопрос журналистов, готов ли он взять на себя ответственность за события 7 октября, также ответил уклончиво. «Речь идет о гигантском провале. После войны все должны будут дать ответы, включая меня. Будет проведена основательная проверка», — сказал тогда премьер. После этого канцелярия Нетаньяху опубликовала заявление, в котором говорилось, что премьер-министр «никоим образом и ни на каком этапе» не был предупрежден силовиками о готовившейся атаке ХАМАС. Позднее это заявление было удалено, а Нетаньяху извинился перед спецслужбами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654087939a79474d3ef50d2d

Tue, 31 Oct 2023 08:39:40 +0300