Минобороны сообщило об ударах по местам производства дронов под Одессой

Вооруженные силы России нанесли удары по местам производства дронов в Одесской области, сообщило Минобороны. «В районе населенного пункта Малодолинское Одесской области поражены места производства беспилотных летательных аппаратов и безэкипажных катеров», — говорится в сообщении ведомства. Село Малодолинское находится южнее Одессы. Российские военные уничтожили 33 украинских дрона, в том числе в районах населенных пунктов Золотаревка в ЛНР и Подгорное и Клещеевка в ДНР.  Москва неоднократно сообщала о попытках украинских военных атаковать Крым с помощью беспилотников и ракет. В ночь на 29 октября силы противовоздушной обороны уничтожили 36 украинских дронов над акваторией Черного моря и северо-западом Крыма, сообщила пресс-служба Минобороны. Ночью 30 октября силы Черноморского флота отразили атаку беспилотников на внешнем рейде Севастополя, сообщил губернатор города Михаил Развожаев. В Минобороны тогда рассказали, что российские военные нанесли огневое поражение двум безэкипажным катерам, а в районе Севастопольской бухты провели комплекс противоминных и противодиверсионных мер. Глава Крыма Сергей Аксенов 17 октября рассказал, что на подлете к полуострову средства радиоэлектронной борьбы подавили и уничтожили восемь дронов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6540f82f9a79479b9a1efe67

Tue, 31 Oct 2023 17:22:31 +0300