Власти рассказали о полученных погромщиками в аэропорту инструкциях

Перед массовыми беспорядками в международном аэропорту Махачкалы в соцсетях была распространена инструкция по поведению толпы, рассказал глава Дагестана Сергей Меликов в эфире «Соловьев Live». «За два часа до приземления самолета в сетях была распространена инструкция по поведению в аэропорту — 19 пунктов», — сообщил глава республики (цитата по «РИА Новости»). Он отметил, что в числе пунктов были и те, что касались поведения в отношении высказываний и лозунгов, которые могли бы послужить «предметом задержания и возбуждения» уголовного дела.  Меликов уточнил, что в Дагестане продолжают задерживать участников беспорядков. По данным на вечер 30 октября, число задержанных составило 83 человека. 29 октября в аэропорт Махачкалы ворвалась толпа, выбежала на взлетно-посадочную полосу и окружила самолет, прибывший из Тель-Авива, на фоне событий в секторе Газа.  Следственный комитет завел уголовное дело по статье о массовых беспорядках. По информации МВД, всего установили личности 150 участников погрома. Президент Владимир Путин заявил, что за беспорядками в Дагестане в том числе стоит «агентура западных спецслужб», распространявшая сообщения «с территории Украины». По мнению российского лидера, представители Украины «под руководством западных покровителей пытаются инспирировать погромы в России».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6540c27b9a7947192a9851f8

Tue, 31 Oct 2023 12:32:56 +0300