Песков назвал условие помощи задержанному во Франции Кузьмичеву

Россия будет содействовать защите прав задержанного во Франции сооснователя «Альфа-Групп» Алексея Кузьмичева, когда информация будет подтверждена, а также если сам бизнесмен этого захочет, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, сообщает ТАСС. «После получения информации, а также если будет на то пожелание задержанного, конечно же, мы будем содействовать в защите его прав как гражданина России», — сказал он. Песков отметил, что Россия должна получить информацию о задержании Кузьмичева через дипломатическое представительство.  Алексея Кузьмичева задержали во Франции 30 октября. Бизнесмена подозревают в отмывании денег, уклонении от уплаты налогов и совершении других преступлений, включая «нарушение санкций». По делу прошли обыски, в том числе в «парижском доме» Кузьмичева и на его вилле в Сен-Тропе. На вилле были найдены «пачки денег», написала газета Le Monde. Кузьмичев попал под санкции ЕС в марте 2022 года. Брюссель назвал бизнесмена «одним из самых влиятельных лиц в России» и заявил, что он «поддерживает деловые отношения» с президентом России Владимиром Путиным. Санкции запрещают въезд на территорию Европы, однако, по информации Le Monde, Кузьмичев на момент попадания под них уже находился во Франции. После включения в санкционный список Кузьмичев вышел из состава акционеров Альфа-банка, где владел долей 16,32%, а также из совета директоров LetterOne.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6540cbc49a794740ad2322f1

Tue, 31 Oct 2023 13:26:45 +0300