В Кузбассе завели дело о госизмене на участника кибервойск Украины

В городе Белово Кемеровской области задержан мужчина, который, по данным следствия, вступил в состав украинского киберподразделения; ему предъявлено обвинение в госизмене, сообщил Центр общественных связей ФСБ (сообщение есть у РБК). «Установлено, что задержанный, используя интернет-мессенджер, вступил в украинское киберподразделение, действующее в интересах разведывательных служб Украины, в составе которого осуществлял компьютерные атаки с применением вредоносного программного обеспечения на информационные ресурсы России, которые привели к нарушению работоспособности объектов критической инфраструктуры страны», — говорится в сообщении. Заведено дело по ст. 275 УК России (государственная измена), подозреваемый арестован.  В середине октября ФСБ задержала жителя Владивостока по подозрению в передаче информации о военных объектах и предприятиях военно-промышленного комплекса Приморья в Главное управление разведки Минобороны Украины. По версии спецслужбы, мужчина по собственной инициативе установил контакт с представителями украинской разведки и предложил свои услуги. Ему также предъявлено обвинение в госизмене.

https://www.rbc.ru/politics/31/10/2023/6540ac3e9a79470794ebd040

Tue, 31 Oct 2023 13:28:37 +0300