Axios узнал о визите главы «Моссада» в Катар для переговоров о заложниках

Глава службы внешней разведки Израиля «Моссад» Давид Барнеа в минувшие выходные посетил Катар, где обсудил с властями посредничество страны в переговорах по освобождению заложников из сектора Газа. Об этом сообщает Axios со ссылкой на источники. Темой переговоров было посредничество в освобождении 235 израильских граждан и иностранцев, захваченных палестинской группировкой ХАМАС, сказали изданию собеседники. Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) подтверждала захват в заложники боевиками ХАМАС 230 человек. Среди них есть граждане 25 стран, в том числе России. Представитель ЦАХАЛ Даниэль Хагари отмечал, что число заложников может меняться из-за уточнения данных.  Армия обороны Израиля 27 октября объявила о расширении действий войск в секторе Газа. По информации Axios, причиной стал провал переговоров об освобождении захваченных ХАМАС заложников. В переговорах участвуют в том числе США, Египет и Катар. Хагари называл Египет ключевым посредником в переговорном процессе. Axios пишет, что главную роль в этом вопросе играет Катар.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6540161e9a7947389da03ef9

Tue, 31 Oct 2023 00:30:21 +0300