ФСБ заявила о задержании работавшего на СБУ участника покушения на Царева

ФСБ получила данные, свидетельствующие о причастности украинских спецслужб к покушению на экс-депутата Рады Олега Царева, сообщил центр общественных связей спецслужб. Координатором преступления был житель Ялты, который по заданию СБУ организовал слежку за Царёвым и оборудовал тайник «со средствами поражения». Он задержан. Силовики продолжают розыск исполнителя покушения. Задержанный соучастник уже дал признательные показания. У него при обыске нашли готовое к применению самодельное взрывное устройство, компоненты для создания бомбы, фтографии Царева и «схемы подходов к местам его проживания и работы». Состояние Царева спецслужба назвала удовлетворительным, угрозы для его жизни нет.  Царев был депутатом Верховной рады Украины нескольких созывов и замглавы фракции Партии регионов. В 2014 году он поддержал Донбасс, в июле занял должность спикера Новороссии (проекта объединения ЛНР и ДНР). На Украине Царева объявили в розыск. В мае 2022 года политика заочно приговорили к 12 годам лишения свободы по статьям о публичных призывах к изменению границ в нарушение украинской Конституции, а также в публичных призывах к насильственному изменению и свержению конституционного строя с использованием СМИ.   Покушение на Царева произошло в ночь на 27 октября. В него дважды выстрелили на территории санатория, где он проживает. Shot писал, что речь идет о санатории им. Кирова в Ялте. По данным СПАРК, Царев является гендиректором и совладельцем этого учреждения. Источники «Украинской правды» и «24 канала» ранее уже сообщали, что покушение на Царева организовали сотрудники Службы безопасности Украины (СБУ). По словам собеседника «Украинской правды», экс-депутат давно был в списках украинских спецслужб. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/31/10/2023/6540dc569a79476b76c0d87f

Tue, 31 Oct 2023 14:06:48 +0300