Аэропорт Махачкалы полностью возобновил работу

Работа аэропорта Махачкалы полностью восстановлена, сообщил глава Дагестана Сергей Меликов. Глава региона уточнил, что только на сегодня запланировано 24 рейса на прилет и 28 — на вылет. «Работа нашего аэропорта полностью восстановлена!  Всего услугами воздушной гавани воспользуются сегодня около 3 тыс. пассажиров», — добавил Меликов. Глава региона подчеркнул, что «никому не удалось опорочить Дагестан». По его словам, все, что вышло у погромщиков — это «повредить чужое имущество», но и с этими последствиями, отметил Меликов, власти оперативно справились.  29 октября в аэропорт Махачкалы ворвалась толпа. Участники беспорядков выбежали на взлетно-посадочную полосу и окружили самолет, прилетевший из Тель-Авива. Они искали пассажиров борта. В результате силовики задержали более 80 человек, пострадавших — больше 20. Следственный комитет завел уголовное дело по статье о массовых беспорядков.  Президент России Владимир Путин заявил, что к беспорядкам призывали в том числе через социальные сети, «не в последнюю очередь с территории Украины, руками агентуры западных спецслужб». Меликов осудил участников беспорядков и назвал их «нелюдьми». Он напомнил, что позиция России по конфликту в Палестине остается неизменной многие годы и Москва всегда поддерживала создание независимого палестинского государства. Меликов отметил, что массовые беспорядки не делают эту цель ближе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6540a5fe9a794711cff15b3e

Tue, 31 Oct 2023 10:15:35 +0300