Пассажирский вертолет Ми-8 совершил вынужденную посадку на Ямале

Вертолет Ми-8 экстренно приземлился в 40 км от города Надыма в Ямало-Ненецком автономном округе, сообщает следственное управление на транспорте СК России на своей странице в Telegram. Причиной вынужденной посадки стало срабатывание датчика сигнализации о пожаре. «Посадка прошла в штатном режиме. На борту находились три члена экипажа и семь пассажиров, пострадавших нет, следов пожара и других повреждений у вертолета нет», — пишет ведомство.  Воздушное судно Ми-8 RA-27197 принадлежит авиакомпании АО «Газпром авиа». По данным Уральской транспортной прокуратуры, авиакомпания эвакуировала всех пассажиров в город Надым.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6540e6179a79477b2823763c

Tue, 31 Oct 2023 15:08:15 +0300