Покинувший Россию Decathlon заменит сеть магазинов Desport

Покупатель российских активов спортивного ретейлера Decathlon компания АРМ запустит новую сеть спортивных магазинов Desport, рассказали ТАСС в компании. «Магазины Desport откроют свои двери в декабре этого года, а ассортимент будет формироваться по мере поступления товаров», — сообщил представитель АРМ.  25 января французский ретейлер Decathlon начал поиск покупателя на свои активы в России. Стоимость подразделения, владеющего 28 объектами, оценивалась в 10–15 млрд руб. В июле замглавы Минпромторга Виктор Евтухов сообщил, что правительственная комиссия по иностранным инвестициям одобрила сделку по продаже активов компании АРМ. В собственности у Decathlon в конце мая было 25 гипермаркетов и один склад. По данным «СПАРК-Интерфакса», еще 16 магазинов находились у российской «дочки» ретейлера «Октоблу» в аренде. Новый владелец Decathlon пообещал открыть 35 магазинов сети и обеспечить около 1,4 тыс. рабочих мест. АРМ также занимается продажей модной одежды и владеет франшизой Mango. Испанский ретейлер франшизы в июле 2022 года решил отказаться от прямого присутствия на российском рынке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6540c9fd9a79475862d78707

Tue, 31 Oct 2023 13:11:01 +0300