В Японии мужчина захватил отделение почты и взял заложников

В Японии мужчина взял в заложники двух почтовых работниц, одну из которых уже удалось освободить невредимой. Инцидент произошел в городе Вараби, в двух десятках километров от Токио. Вооруженный пистолетом мужчина забаррикадировался в здании почты. Об этом сообщило японское издание Kyodo. Мужчине 50–60 лет. Незадолго до нападения на почтовое отделение мужчина со стрельбой ворвался в центральную больницу города Тода, где ранил врача и одного из пациентов. Пострадавшие находятся в сознании, по предварительным данным, полученные ранения не опасны для жизни. После этого мужчина скрылся на мотоцикле, а затем ворвался в почтовое отделение в соседнем городе Вараби, в 1,3 км от больницы. Район оцеплен полицией, операция по освобождению второго заложника продолжается.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654102a09a7947965ba84190

Tue, 31 Oct 2023 16:53:58 +0300