КПП на границе Египта и Газы откроют для вывоза пострадавших палестинцев

КПП «Рафах» на границе Египта и сектора Газа вновь откроют 1 ноября, чтобы принять из анклава пострадавших палестинцев, передает египетский канал Extra News со ссылкой на источники. Об этом сообщает газета Al-Ahram. Число пострадавших, которых планируется вывезти в Египет, не уточняется. Израильский портал Ynet обращает внимание, что «Рафах» ранее использовался только для доставки гуманитарной помощи в Газу. С начала войны между Израилем и боевиками из сектора Газа туда отправили 216 грузовиков с водой, медикаментами и продуктами. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/31/10/2023/654149749a794720f12b475a

Tue, 31 Oct 2023 21:51:01 +0300