Bloomberg узнал детали новых санкций ЕС против России

Европейский союз рассматривает новый пакет санкций против России, который может включать торговые ограничения на $5,3 млрд, пишет Bloomberg. Экспортные ограничения могут быть введены на сварочные аппараты, химикаты и технологии, которые применяются в оборонном секторе, сообщили агентству источники. Возможны и запреты на лицензирование ПО, и ограничения на импорт металлов и алюминиевых изделий, среди прочего, пишет агентство. Что касается запрета на экспорт российских алмазов, который Урсула фон дер Ляйен называла ключевым пунктом нового пакета, то он по-прежнему зависит от принятия документа по ограничению трансграничного трафика драгоценных камней. По данным агентства, в новый — 12-й по счету — санкционный пакет будут внесены 100 физических, а также порядка 40 юридических лиц.  Собеседники Bloomberg также сообщили о планах ЕС ввести дополнительные санкции для компаний, которые помогают обходить антироссийские ограничения. Также обсуждается вопрос санкций в отношении судов, которые перевозят запрещенные Брюсселем грузы. Еврокомиссия начала консультацию со странами-членами по этому вопросу в октябре.  По правилам новые санкции должны поддержать все 27 стран ЕС. 28 октября министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто заявил, что его страна не поддержит 12-й пакет, если он может нанести вред экономике Венгрии. По данным Bloomberg, предложение о санкциях еще пока не было вынесено на окончательное обсуждение. Российские власти считают западные санкции незаконными. «Никакие санкции, даже самые жесткие, никогда ни в одной части света не приводили к тому, чтобы те страны, против кого они вводятся, как-то меняли свою позицию», — подчеркивал представитель Кремля Дмитрий Песков.

https://www.rbc.ru/economics/31/10/2023/65411d0b9a7947e93604fa59

Tue, 31 Oct 2023 19:49:47 +0300