Австрийская нефтегазовая компания нашла альтернативу газу из России

Компания OMV нашла альтернативные маршруты, которые способны полностью заменить российский газ в случае остановки транзита через Украину. Об этом заявил глава компании Альфред Штерн, передает австрийское издание Der Standard. «Мы обеспечили контрактные объемы газа за пределами России — частично за счет своей добычи, частично за счет контрактов с третьими сторонами», — заявил Штерн на пресс-конференции 31 октября. Компания нашла новых поставщиков и зарезервировала западные мощности трубопровода до 2028 года, в том числе из Норвегии и Италии. «При необходимости мы всегда можем в полном объеме обеспечить наших клиентов не российскими объемами газа», — сказал Штерн.  29 октября «Нафтогаз» Украины заявил, что не будет продлевать договор о транзите российского газа, который закончится в конце 2024 года. По словам главы компании Алексея Чернышева, «Нафтогаз» не будет инициировать продолжение транзита. Ранее Альфред Штерн говорил, что компания не намерена отказываться от российского газа: «Пока «Газпром» будет поставлять (газ), мы продолжим получать эти объемы у «Газпрома». В 2018 году компании подписали контракт, который рассчитан до 2040 года. ÖMV обеспечивает около 30% газового рынка Австрии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6541049c9a794719e4c079cc

Tue, 31 Oct 2023 17:02:36 +0300