ФСБ сообщила о задержании воевавшего на стороне ВСУ россиянина

В Луганской народной республике (ЛНР) задержали гражданина России, который вступил в ряды ВСУ и участвовал в боевых действия против Российской армии, сообщило управление ФСБ по Тверской области, передает «РИА Новости». Мужчину задержали во время боестолкновений в одном из районов ЛНР, он является уроженцем Тверской области и занимал должность заместителя начальника штаба одного из подразделений территориальной обороны Украины, сообщили в ведомстве. Против россиянина возбудили уголовное дело по ст. 275 УК (государственная измена; предусматривает наказание вплоть до пожизненного заключения).  ФСБ регулярно сообщает о возбуждении дел по факту государственной измены, которые связаны с Украиной. Только в течение октября было несколько эпизодов с такими обвинениями. Среди них:  Жительницу Забайкальского края задержали по подозрению в шпионаже в пользу Украины. По версии следствия, она собирала и передавала украинским спецслужбам сведения о передвижении военнослужащих и воинских соединений, готовящихся к отправке в зону военной операции. 38-летнего жителя Орла задержали по подозрению в причастности к двух диверсиям. Следствие считает, что он действовал по заданию СБУ. Жителя Владивостока заподозрили в сборе данных о военных объектах и объектах ВПК в Приморье для передачи в Главное управление разведки Минобороны Украины. Мужчина, по версии следствия, сам связался с украинской стороной и предложил свои услуги. В Крыму арестовали мужчину, который, как заявляют в ФСБ, участвовал в строительстве оборонительных сооружений на полуострове, а потом передал ВСУ данные про эти объекты «с привязкой к географическим координатам».

https://www.rbc.ru/politics/31/10/2023/654112859a7947e8f031311c

Tue, 31 Oct 2023 18:15:22 +0300