Над Брянской областью сбили украинский беспилотник

В небе над Брянской областью сбили украинский беспилотник, сообщила пресс-служба Минобороны в своем телеграм-канале. Дрон уничтожили дежурные средства противовоздушной обороны, уточнили в ведомстве.  Губернатор Брянской области Александр Богомаз 31 октября дважды сообщал об обстрелах региона. Утром под артиллерийский огонь со стороны Украины попало село Алейниково в Стародубском муниципальном округе. В результате атаки в населенном пункте было нарушено электроснабжение, пять зданий, в том числе два жилых, получили повреждения. Позже под обстрел попало село Сушаны Климовского района, загорелись два нежилых дома. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65410a629a7947d5d85a3b98

Tue, 31 Oct 2023 17:25:12 +0300