Премьер Таиланда подписал указ о продлении безвиза для россиян до 90 дней

Власти Таиланда продлили безвизовый режим для россиян с 60 до 90 дней, указ начнет действовать с 1 ноября, сообщает генконсульство России в Пхукете. «Премьер-министр Таиланда [Сеттхе Тхависин]  утвердил указ Министерства внутренних дел об увеличении срока безвизового пребывания граждан России в королевстве до 90 дней в период с 1 ноября 2023 года по 30 апреля 2024 года», — говорится в сообщении генконсульства. В дипмиссии отметили, что возможности продлить срок пребывания или оформить учебную, рабочую или какую-либо другую визу во время пребывания в Таиланде по 90-дневному штампу указ не предусматривает.  16 октября кабинет министров Таиланда решил продлить безвиз для россиян с 30 до 90 дней. Тогда премьер-министр страны Сеттхе Тхависин заявил, что российская зима — суровое время года, поэтому одного месяца для хорошего отдыха в теплой стране россиянам недостаточно. По его словам, этот дружественный жест способствует укреплению отношений между Россией и Таиландом. Bloomberg со ссылкой на данные Министерства туризма и спорта Таиланда сообщил, что за первое полугодие 2023 года страну посетили почти 800 тыс. россиян. Это более чем на 1000% больше, чем за аналогичный период 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654105af9a7947cb428c1748

Tue, 31 Oct 2023 17:19:09 +0300