Патрушев заявил об изменении роли параллельного импорта в экономике

Механизм параллельного импорта «выполнил свою роль по стабилизации ситуации на рынке товаров», но в дальнейшем его нужно использовать только в тех случаях, когда это действительно необходимо. Об этом заявил секретарь Совбеза России Николай Патрушев на выездном совещании в Томске, передает «Интерфакс». По словам Патрушева, доступность параллельного импорта привела к тому, что российские компании по-прежнему предпочитают закупать иностранные товары, не ведя собственных «перспективных разработок» и не используя «имеющийся в стране научно-технический потенциал». «Инвестиционная и инновационная активность компаний, особенно на рынках наукоемкой и технологичной продукции, выросла незначительно», — сказал Патрушев.  Секретарь Совбеза отметил также, что проблемы, связанные с зависимостью от импорта продукции и технологий, встали намного острее в условиях ужесточения Западом введенных против России санкций, и «кардинально изменившаяся ситуация» требует новых мер для обеспечения технологической независимости, в том числе в целях обороны и безопасности государства. Президент Владимир Путин подписал закон,  разрешающий параллельный импорт — ввоз продукции без согласия правообладателя — летом 2022 года. В список вошли товары и материалы сотен иностранных брендов, которые отказались поставлять в Россию свою продукцию из-за боевых действий на Украине. Перечень не раз корректировали, добавляя новые или исключая прежние позиции. В конце мая Минпромторг заявил, что механизм продолжит работать, тогда как перечень товаров будет сужаться. По словам вице-премьера, главы ведомства Дениса Мантурова, изначально в перечне было около 1,3 тыс. товаров, а осталось 300.

https://www.rbc.ru/economics/31/10/2023/654102d39a79472faed373ed

Tue, 31 Oct 2023 17:33:20 +0300