МИД Норвегии вызвал посла России из-за референдумов о присоединении

МИД Норвегии вызвал российского посла из-за референдумов о присоединении к России ЛНР, ДНР, Херсонской и Запорожской областей. Об этом со ссылкой на заявление главы внешнеполитического ведомства страны Анникен Хюитфельдт сообщает NRK. «Мы вызвали посла [России], чтобы еще раз разъяснить позицию Норвегии по поводу решения о присоединении четырех украинских областей к России. Это явное нарушение международного права», — заявила Хюитфельдт. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633bfa549a79479a2900d0db

Tue, 04 Oct 2022 12:37:17 +0300