Число госпитализаций с COVID-19 в России выросло за сутки на 179%

За прошедшие сутки в России госпитализировали 3038 человек с COVID-19, что на 179,2% больше, чем днем ранее (1088), сообщил оперативный штаб. «Увеличение числа госпитализаций отмечено в 76 регионах. Снижение количества госпитализаций произошло в девяти субъектах», — говорится в сообщении.  Число новых случаев заражения коронавирусом за последние сутки составило 21 687. Выздоровели 45 437 человек, или на 28,7% больше, чем днем ранее. Умерли за сутки 107 заразившихся, сообщил оперативный штаб. Очередная волна заболеваемости COVID-19 в России началась в июле, после того как власти отменили все коронавирусные ограничения. Роспотребнадзор пояснял, что дело в новых, более заразных подвидах омикрон-штамма, которые вызывают менее тяжелое течение заболевания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633bf2029a7947966efc7680

Tue, 04 Oct 2022 12:26:50 +0300