Япония вышлет российского консула

Министр иностранных дел Японии Ёсимаса Хаяси объявил консула Генконсульства России в Саппоро персоной нон грата в качестве ответной меры на высылку японского консула из Владивостока, сообщает агентство Kyodo. Российскому дипломату предписано покинуть страну в течение недели — до понедельника, 10 октября. Имя высланного россиянина в Токио не назвали.  В конце сентября сотрудники ФСБ задержали во Владивостоке японского консула Мотоки Тацунори. Ведомство утверждало, что дипломат проводил «шпионскую акцию», а задержание произошло с поличным при получении данных ограниченного распространения «об актуальных аспектах сотрудничества России с одной из стран Азиатско-Тихоокеанского региона, влиянии санкционной политики Запада на экономическую ситуацию в Приморском крае». В России объявили Тацунори персоной нон грата, 28 сентября он покинул страну. Японский МИД заявил о протесте, российского посла в Токио Михаила Галузина вызвали в министерство и потребовали извинений вместе с гарантиями, что подобного больше не повторится. Японской ведомство сочло произошедшее с дипломатом «крайне прискорбным и абсолютно неприемлемым». По данным газеты Yomiuri, высылка российского дипломата стала одной из ответных мер, которую готовили в японском МИДе.

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633bfbbe9a79479a3ace005f

Tue, 04 Oct 2022 12:46:12 +0300