МИД КНДР поддержал присоединение Донбасса, Херсона и Запорожья к России

Северная Корея поддерживает включение Донецкой и Луганской народных республик, Запорожской и Херсонской областей в состав России. Об этом заявил глава департамента международных организаций МИД КНДР Чо Чхоль Су, передает Reuters. По его словам, референдумы на данных территориях были проведены законно в соответствии с уставом ООН. Однако США придерживаются «двойных бандитских стандартов», чтобы сохранить свое собственное превосходство, добавил он, комментируя резолюцию США, осуждающую референдумы на территориях, контроль над которыми Киев потерял в ходе боевых действий. «Чтобы сохранить неоспоримый «однополярный мир», США вмешиваются во внутренние дела независимых стран и нарушают их законные права, злоупотребляя Советом Безопасности ООН», — сказал Чо Чхоль Су.  Власти ДНР, ЛНР и главы военно-гражданских администраций Херсонской и Запорожской областей проводили референдумы о присоединении к России 23–27 сентября. 30 сентября президент Владимир Путин подписал с руководством этих регионов договоры об их вхождении в состав страны. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что отказывается от переговоров с российской стороной, пока страну возглавляет Путин. Ранее он обещал, что Киев вернет утраченные территории. США, Канада, Великобритания, Турция, страны ЕС отказались признать присоединение двух республик и двух областей к России. По их мнению, данный шаг идет вразрез с нормами международного права.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633b779c9a794772b572ed78

Tue, 04 Oct 2022 03:42:13 +0300