Лукашенко заявил, что Украина стянула к границе до 15 тыс. военных

Украина стянула к границе с Белоруссией до 15 тыс. военных, оборудует там блокпосты и огневые позиции, заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко. «Словом, не просто забаррикадировалась, а выстроила стену», — сказал он (цитата по БелТа). По словам Лукашенко, украинские военные постоянно ведут «оптическую, радиоэлектронную, радиотехническую разведку» территории Белоруссии, ее войск и объектов. «И в то же время переживают и парятся по поводу того, «ах, как бы Беларусь не вступила в войну». И постоянно провокации на границе», — заявил президент. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633bfaf49a79479a3ace0057

Tue, 04 Oct 2022 12:38:15 +0300