В Узбекистане на заводе азотных удобрений прогремел взрыв

В цехе синтеза по производству аммиака завода № 5 предприятия АО «Максам-Чирчик» в Чирчике Ташкентской области Узбекистана произошел пожар, за которым последовал взрыв. Об этом говорится в заявлении на сайте компании «Узкимесаноат» (владелец АО «Максам-Чирчик»). Взрыв произошел около 8:30 (6:30 мск). В результате происшествия никто не пострадал. Выбросы загрязняющих веществ в атмосферу не зафиксированы.  В настоящее время ведутся работы по ликвидации пожара. На место происшествия выехала комиссия во главе с вице-премьером республики Журабеком Мирзамахмудовым. АО «Максам-Чирчик» — завод по производству минеральных удобрений и другой химической продукции. В составе предприятия функционирует единственное в стране катализаторное производство. Выпускаемая продукция экспортируется в страны СНГ, на Украину, в ОАЭ, Австралию, Иран, Турцию, Малайзию. В 2017 году взрыв произошел на другом заводе по производству химических удобрений, ОАО «Ферганаазот». В результате инцидент погибли люди (точное число не называлось). Для расследования инцидента была создана правительственная комиссия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633bcd559a7947893be0c792

Tue, 04 Oct 2022 10:25:51 +0300