«Миссис Крым-2022» оштрафовали за исполнение песни «Червона калина»

В Крыму полицейские задержали двух девушек, спевших песню «Червона калина», которая считается «боевым гимном экстремистской организации», сообщается в телеграм-канале МВД республики. Одна из них — победительница конкурса красоты «Миссис Крым-2022» Ольга Валеева. Ранее полиция начала проверку после того, как в интернете появилось видео, на котором Валеева вместе с подругой пела песню «Червона калина». В своем инстаграме (владелец соцсети компания Meta признана в России экстремистской и запрещена) Валеева написала, что исполняла песню «без всяких смыслов и подсмыслов» и не хотела что-либо пропагандировать.  В итоге полицейские арестовали девушек 1987 и 1989 годов рождения и составили в отношении них административные протоколы по ст. 20.3.3 КоАП (публичные действия, направленные на дискредитацию Вооруженных Сил России), и ст. 20.3 КоАП (пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики экстремистских организаций). Суд назначил Валеевой штраф в размере 40 тыс. руб., ее подругу арестовали на десять суток, уточнили РБК в пресс-службе МВД по Крыму.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633b44ea9a79476adfa7fcea

Tue, 04 Oct 2022 00:12:23 +0300