Минобороны показало видео уничтожения колонны танков ВСУ

Российское Минобороны опубликовало в своем телеграм-канале видео ударов по позициям и технике вооруженных сил Украины. Как сообщает ведомство, артиллерия Воздушно-десантных войск обнаружила позиции ВСУ при помощи квадрокоптеров. В результате удара были уничтожены пять танков, шесть боевых машин пехоты, 23 боевые бронированные машины, 11 автомобилей и «большое количество украинских военнослужащих». Где и когда именно это произошло, не уточняется.  Россия с 24 февраля ведет на Украине военную операцию. Накануне Минобороны заявило, что за это время российские военные уничтожили более 6,1 тыс. единиц специальной военной автомобильной техники, 5,2 тыс. танков и других боевых бронированных машин, 2,1 тыс. беспилотников, 860 боевых машин реактивной системы залпового огня, сотни зенитных ракетных комплексов, самолетов и вертолетов. Российская сторона критикует страны Запада, которые нарастили поставки оружия Украине с начала боевых действий и обещают помогать Киеву столько, сколько потребуется. В сентябре главы МИДов стран — членов Евросоюза обсудили создание миссии для оказания военной помощи Украине.

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633bb23f9a79477ce24a1bb0

Tue, 04 Oct 2022 08:33:26 +0300