Дума приняла закон об онлайн-продаже рецептурных лекарств

Россияне смогут покупать рецептурные лекарства онлайн, в первое время в качестве эксперимента услуга будет доступна только в Москве, Московской и Белгородской областях. Соответствующий закон приняла Государственная дума. Срок эксперимента в Москве составит три года: с 1 марта 2023-го до 1 марта 2026-го. Рецепты на лекарства могут быть оформлены в виде электронного документа. Личность пациента будет проверяться по данным, указанным на рецепте.  При этом закон запрещает онлайн-продажу следующих видов лекарств:  лекарства, содержащие наркотические и психотропные вещества; иммунобиологические лекарства, режим хранения которых — при температуре ниже 15 градусов; с содержанием спирта более 25%; лекарства, изготовленные аптечными организациями; отпускаемые бесплатно или со скидкой препараты для граждан, имеющих право на их приобретение за счет бюджета.  Первое чтение законопроекта прошло в середине сентября. Ранее, в апреле, президент Владимир Путин поручил правительству подготовить соответствующий закон. На фоне пандемии глава государства разрешил дистанционную продажу безрецептурных лекарств, кроме наркотических, психотропных, а также спиртосодержащих препаратов с объемной долей этилового спирта свыше 25%. Также в законе оговаривалась возможность онлайн-продажи рецептурных лекарств в условиях ЧС или при возникновении угрозы распространения заболевания, представляющего опасность для окружающих.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633c10a69a7947a3b2185a30

Tue, 04 Oct 2022 15:03:05 +0300