FT узнал о планах России и Саудовской Аравии сократить добычу нефти

Россия, Саудовская Аравия и другие производители на заседании ОПЕК+ в среду объявят о значительном сокращении добычи нефти, пишет Financial Times (FT) со ссылкой на источники. По их данным, точный объем сокращения пока обговаривается, но Москва и Эр-Рияд настаивают на 1-2 млн баррелей в сутки или больше. Опрошенные FT аналитики считают, что такой шаг спровоцирует контрмеры со стороны США, в том числе высвобождение нефти из стратегических резервов. Ожидается, что Россию на встрече будет представлять вице-премьер и бывший министр энергетики Александр Новак. На заседании в августе страны ОПЕК+ договорились нарастить добычу на 100 б/с в сентябре, но в начале сентября проголосовали за возвращение к августовским параметрам. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/04/10/2022/633c894d9a7947ca0dd00fa0

Tue, 04 Oct 2022 22:42:21 +0300