Беглов предложил писать ему во «ВКонтакте» насчет ошибок при мобилизации

Мобилизованные жители Санкт-Петербурга и их родственники при возникновении «спорных ситуаций» в рамках мобилизации могут обращаться лично к губернатору Александру Беглову через «ВКонтакте», говорится на его странице в этой социальной сети. Как сообщил глава города, к нему уже поступают обращения. Например, Беглову сообщили о мобилизации отца-одиночки и ИТ-специалиста из аккредитованной организации, после выяснения ситуации мужчин вернули домой. Еще одному петербуржцу, который имел бронь, не хватило времени для сбора нужных документов. «Вопрос решили. Документы оформлены, на контрольной явке в военкомат предоставили отсрочку от призыва», — рассказал Беглов. Он призвал граждан писать ему на страницу в случае подобных ситуаций и отметил, что «лично» контролирует «соблюдение закона при призыве».   В других регионах также сообщали о возвращении домой ошибочно мобилизованных. Глава Ростовской области Василий Голубев в своем телеграм-канале 4 октября рассказал, что власти получили более 150 обращений, «практически половина из этого количества мобилизованных уже возвращена домой», по остальным ведут проверки. Президент Владимир Путин, комментируя сообщения о различных нарушениях и проблемах в рамках частичной мобилизации, потребовал «исправить все ошибки и не допускать их впредь».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633c3a5c9a7947b2c2d7632a

Tue, 04 Oct 2022 17:28:46 +0300