Минобороны сообщило об ударе по штабу украинского командования «Восток»

Министерство обороны сообщило о том, что на юго-западной окраине Днепропетровска «высокоточным ударом ВКС России поражен штаб Воздушного командования «Восток» украинской армии. Подробности и данные о потерях ВСУ в сообщении военного ведомства не приводятся. 30 сентября Минобороны сообщало об ударах по цехам на территории производственного объединения «Южный машиностроительный завод» в Днепропетровске. Тогда их целью был цех по сборке оперативно-тактических ракет «Гром-2» и «Точка-У».  В сводке военного ведомства также сообщается о ракетных ударах по складу боеприпасов 65-й механизированной бригады ВСУ в Запорожье, а также производственным цехам ремонта авиатехники на территории завода «Мотор Сич». По словам официального представителя Минобороны Игоря Конашенкова, в результате уничтожено более 15 т боеприпасов, в том числе снарядов к американской реактивной системе залпового огня HIMARS, а также два украинских боевых вертолета Ми-24. Склады боеприпасов и ракетно-артиллерийского вооружения украинской армии также были уничтожены в районах населенных пунктов Торское, Малиновка, Желанное (ДНР), Димитрово (Запорожская область) и Шевченково (Николаевская область).

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633c34589a7947b1141377e8

Tue, 04 Oct 2022 16:40:07 +0300