Путин сегодня подпишет закон о новых территориях

Закон о вхождении ЛНР, ДНР, Херсонской и Запорожской областей может быть подписан сегодня. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Шанс есть. Вот-вот поступят. Скорее всего, сегодня и будут подписаны», — ответил Песков на соответствующий вопрос журналистов.  С 23 по 27 сентября во всех четырех регионах прошли референдумы по вопросу вхождения в состав России. В ЛНР за присоединение высказались 98,42% голосовавших, в ДНР — 99,23%, в Херсонской области — 87,05%, в Запорожской — 93,11%. 30 сентября президент Владимир Путин подписал договор о присоединении с главами этих регионов. Позднее Путин внес в Госдуму проекты конституционных законов о принятии ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской областей в состав России, их уже приняли Госдума и Совет Федерации. Согласно законопроектам названия регионов после присоединения останутся неизменными, их жители со дня принятия (датой считается 30 сентября) станут гражданами России. До 1 января 2026 года на этих территориях будет действовать переходный период.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633c04899a79479e7c4fa2d4

Tue, 04 Oct 2022 13:29:46 +0300