В МИДе заявили о приближении к «опасной черте» конфликта России и НАТО

Поставки Украине американских вооружений приближают прямой военный конфликт России и НАТО. Об этом на заседании первого комитета Генассамблеи ООН заявил замдиректора департамента по нераспространению и контролю над вооружениями МИДа Константин Воронцов, передает ТАСС. «США наращивают накачку Украины вооружением, предоставляют ее военным развединформацию, обеспечивают прямое участие своих боевиков и советников в конфликте, что не только затягивает боевые действия и ведет к новым жертвам, но и приближает ситуацию к опасной черте прямого военного столкновения России и НАТО», — сказал дипломат.  Во вторник президент США Джо Байден в разговоре с украинским коллегой Владимиром Зеленским пообещал предоставить Киеву новый пакет военной помощи на $625 млн. В него войдут четыре реактивные системы залпового огня (РСЗО) HIMARS, 32 гаубицы, артиллерийские боеприпасы, бронетранспортеры и другое оружие и техника. Незадолго до этого Байден подписал закон о выделении Украине помощи на $12,35 млрд, в том числе военной. В Кремле заявляли, что поставки Киеву американских РСЗО лишь подливают масла в огонь. Москва выполнит цели спецоперации, несмотря на военную помощь Украине от западных стран, неоднократно подчеркивали российские власти.

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633c723c9a7947c4f122ca09

Tue, 04 Oct 2022 21:18:48 +0300