МИД России вызвал посла Казахстана из-за «воинствующего русофоба»

В МИД России 4 октября был вызван посол Казахстана Ермек Кошербаев после возвращения украинского посла Петра Врублевского, который ранее публично призывал «убивать как можно больше русских». Об этом сообщила представитель министерства Мария Захарова. После того, как 21 августа украинский посол в интервью блогеру Диасу Кузаирову заявил, что Украина постарается «убить как можно больше русских», российская сторона незамедлительно потребовала высылки дипломата из Казахстана. Астана пообещала, что Врублевский безвозвратно покинет страну в самые сжатые сроки. «К глубочайшему сожалению, заверения о том, что этот бандеровский эмиссар «никогда не вернется» в Астану, не выполнены. Данный персонаж вновь объявился в столице Казахстана, причем явно не для того, чтобы «просто собрать вещи и забрать семью». Не таясь, он посещает дипломатические приемы в качестве главы дипмиссии», — отметила она. Кошербаеву указали на категорическую неприемлемость подобной ситуации. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633c65709a7947c1b105fd3d

Tue, 04 Oct 2022 20:12:42 +0300