Пугачева ответила критикам фразой «были холопами, стали рабами»

Народная артистка СССР, певица Алла Пугачева опубликовала в «Инстаграм» (принадлежит компании Meta, деятельность которой признана в России экстремистской и запрещена) пост, в котором обратилась к своим критикам. «Какое счастье, что меня ненавидят те люди, которых я всегда терпеть не могла. Если бы я им нравилась, это значило бы, что я пела и жила зря», — написала она. По словам Пугачевой, певице известна причина ненависти к ней. «Пусть скрежещут зубами. Были холопами, стали рабами», — добавила артистка.  В сентябре певица написала пост в поддержку своего мужа, юмориста Максима Галкина, которого Минюст признал физлицом-иностранным агентом, и попросила тоже внести ее в этот реестр. Галкин с начала военной операции на Украине неоднократно осуждал боевые действия. Артистка написала, что солидарна с супругом. После этого, по данным «РИА Новости» и телеграм-канала «Осторожно, новости», в полицию поступило обращение с просьбой проверить певицу на дискредитацию армии. С начала специальной военной операции Галкин и Пугачева с детьми уехали в Израиль; певица отмечала, что не эмигрирует, а едет лечиться и отдыхать, и в конце августа прилетела в Россию. Галкин остался за границей: он дает концерты и часть средств решил направить украинским беженцам. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в сентябре говорил, что Галкину «не по пути» с Россией, так как он допускал «очень плохие» высказывания, в то время как от Пугачевой власти не слышали подобных заявлений.

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633c00fd9a79479cb6bf45e7

Tue, 04 Oct 2022 14:08:40 +0300