«Газпром» заявил о праве прекратить поставки Молдавии

«Газпром» сообщил, что в отношении Молдавии «оставляет за собой все права, в том числе право на полное прекращение поставок в случае нарушения обязательства по оплате газа до 20 октября 2022 года». Также компания заявила о своем праве расторгнуть контракт в любой момент. В российской компании заявили, что «Молдовагаз» в этом году «регулярно нарушала условия контракта по сроку оплаты за поставленный газ» и обращалась к Москве с просьбой смягчить контрактные обязательства. «В дальнейшем любые просьбы молдавской стороны, предполагающие изменения контрактных условий, будут оформляться только в виде соответствующих дополнений к контракту», — говорится в сообщении «Газпрома». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/04/10/2022/633c30849a7947af07602d40

Tue, 04 Oct 2022 16:38:44 +0300