Варданян прокомментировал предложение стать госминистром Карабаха

Миллиардер Рубен Варданян «взял время для консультаций и проработки» предложения стать государственным министром непризнанной Нагорно-Карабахской республики (НКР). Об этом он сообщил в интервью телеканалу РБК. Пост Варданяну предложил президент Нагорного Карабаха Араик Арутюнян. «Вопрос: что лучше для того дела, которое мы все пытаемся сделать, для того чтобы Арцах сохранил свою субъектность, чтобы не произошла очередная катастрофа, чтобы не были в очередной раз потеряны те места, где армяне жили тысячелетиями. И в этом смысле вопрос не [в том], хорошее это предложение или не хорошее предложение, а вопрос — помогает это процессу или не помогает. И если помогает, то это должна быть позиция не только президента, но и общества в целом», — объяснил бизнесмен.  Варданян — президент инвестиционной компании «Варданян, Бройтман и партнеры», один из основателей Московской школы управления «Сколково». Forbes оценивает его состояние в $1 млрд. В начале сентября бизнесмен решил отказаться от российского гражданства и переехать в Нагорный Карабах. В ноябре прошлого года он говорил, что «собрался в армянскую политику». Действующий госминистр НКР Артак Бегларян заявил, что поддерживает предложение президента назначить на должность Варданяна. «В этой ситуации это очень востребованное и мудрое решение», — сказал он. По мнению Бегларяна, после переезда бизнесмена в Карабах получение должности госминистра с широкими полномочиями станет «лучшим шансом для эффективной реализации его потенциала».

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633c46d99a7947b85cf3dc5c

Tue, 04 Oct 2022 18:34:37 +0300