В Кузбассе из-за пожара на шахте эвакуированы 243 горняка

На шахте «Ерунаковская-8» Распадской угольной компании в Кемеровской области произошел пожар, эвакуированы 243 горняка. Об этом РБК сообщили в пресс-службе компании. «При производстве работ по подключению скважины к трубопроводу, предположительно, произошло возгорание химреагента. Возгорание ликвидировано работниками участка УМГШО», — говорится в сообщении.  Сейчас введен план ликвидации аварии. В шахте находились 243 человека. Все они выведены на поверхность. Никто не пострадал. В настоящий момент спасатели производят откачку воды и обследуют место возгорания, рассказали ТАСС в экстренных службах. Шахта «Ерунаковская-8» работает с 2013 года. Ее проектная мощность — 2,5 млн т коксующегося угля в год, балансовые запасы оцениваются в 300 млн т. С начала 2022 года это уже третий инцидент на предприятии, отмечает ТАСС. В апреле там произошел прорыв воды с дегазационной скважины в действующие горные выработки шахты, погиб один человек. В мае проводилась эвакуация горняков из-за задымления, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633c1b379a7947a716dff1d2

Tue, 04 Oct 2022 16:01:10 +0300