Калужские власти объяснили испугавший жителей грохот

Источником звуков, раздавшихся во вторник в Калуге и похожих на звуки взрывов, был пролет сверзвуковых самолетов, пояснили РБК в пресс-службе губернатора Калужской области. О сильном грохоте в городе сообщили жители Калуги, Обнинска, а также других населенных пунктов в регионе. Читатели «МК в Калуге» рассказали изданию, что прозвучало три хлопка, причем эти звуки были слышны в разных районах. В пресс-службе городской управы газете заявили, что информации о взрывах не поступало.  «НГ-Регион» пишет, что, по данным МЧС и силовых структур, не было никаких технологических происшествий, которые могли бы вызвать такие звуки. Хлопки прозвучали и в Туле — об этом сообщили подписчики сообщества «Подслушано в Туле» во «ВКонтакте».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633c342c9a7947b0d73b9a29

Tue, 04 Oct 2022 16:42:34 +0300