Британия продлит развертывание своих средств ПВО в Польше

Британские средства ПВО средней дальности продолжат находиться в Польше, заявил министр обороны Великобритании Бен Уоллес во время своего визита в польский город Замосць, пишет The Guardian. «Мы продлим текущую дислокацию наших ПВО средней дальности, чтобы обеспечить безопасность действиям Польши по оказанию материально-технической поддержки Украине», — сказал он.  В марте этого года Уоллес рассказал, что Великобритания развернет в Польше системы ПВО средней дальности Sky Sabre и направит около сотни военнослужащих. Британия стала использовать эту систему только в 2021 году. В прошлом году страны подписали заявление о намерениях, согласно которому британские производители помогут Варшаве разработать систему ПВО Narew стоимостью в несколько миллиардов фунтов стерлингов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633c5bce9a7947bf2c7dea80

Tue, 04 Oct 2022 21:09:16 +0300