Россия заявила об угрозе столкновения Ан-26 с беспилотниками США в Сирии

Утром 3 октября российский самолет Ан-26 уклонился от столкновения с американскими беспилотниками, выполнявшими «незаконные полеты» на севере Сирии, сообщили в Минобороны России. «Ан-26 военно-транспортной авиации ВКС России, выполнявший рейс в интересах снабжения подразделений российской группировки, был вынужден уклоняться от столкновения с американскими беспилотными летательными аппаратами MQ-9 и MQ-1, следовавшими по маршруту его движения», — говорится в сообщении ведомства. В Минобороны уточнили, что это не первый случай, когда США и возглавляемая ими международная антитеррористическая коалиция нарушают Меморандум о взаимопонимании по предотвращению инцидентов и обеспечению безопасности полетов авиации в ходе операций в Сирии от 20 октября 2015 года.  Северная часть Сирии у границ с Турцией находится под контролем «Сирийских демократических сил» (СДС; их ядро — отряды курдов). СДС поддерживает международная коалиция во главе с США. Основную часть российских сил вывели с территории Сирии в конце 2017 года. Военные России остались только на авиабазе Хмеймим и в пункте материально-технического обеспечения в Тартусе, эти базы Москва арендует сроком на 49 лет. Они находятся на побережье Средиземного моря на западе страны.

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633c86fb9a7947c9fa78dff6

Tue, 04 Oct 2022 22:44:48 +0300