Власти сообщили о 16 «прилетах» во время обстрела Энергодара

Энергодар в Запорожской области обстреливают украинские военные — предварительно, из американских 155-миллиметровых гаубиц M777, написал в телеграм-канале член главного совета военно-гражданской администрации региона Владимир Рогов. «ВСУ открыли артиллерийский огонь по прибрежной линии города энергетиков. Не менее 16 прилетов», — сообщил Рогов. Обстрел идет с противоположного берега Днепра, уточнил он. Информация о пострадавших и разрушениях не поступала, добавил Рогов.  В Энергодаре находится крупнейшая атомная электростанция в Европе — Запорожская АЭС: как и город, ее территория также попадает под обстрелы. 1 октября в ВГА сообщили, что на набережной в результате ударов было слышно не менее 13 взрывов, а один из снарядов попал в трубу теплоэлектростанции, которая находится в километре от АЭС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633c3f829a7947b504247402

Tue, 04 Oct 2022 17:44:07 +0300