Путин наградил президента Таджикистана за вклад в партнерство с Россией

Президент Владимир Путин наградил главу Таджикистана Эмомали Рахмона орденом «За заслуги перед Отечеством» III степени, соответствующий указ размещен на портале правовой информации. «За большой личный вклад в укрепление отношений стратегического партнерства и союзничества между Российской Федерацией и Республикой Таджикистан, а также в обеспечение региональной стабильности и безопасности», — говорится в президентском указе. В 2017 году Путин удостоил Рахмона еще одного российского ордена — Александра Невского — за те же заслуги.  В конце августа Путин наградил орденом «За заслуги перед Отечеством» (но IV степени) бывшего лидера Туркмении Гурбангулы Бердымухамедова. Сейчас страну возглавляет его сын Сердар. Ему Путин в мае вручил орден Дружбы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633c360d9a7947b1ba980772

Tue, 04 Oct 2022 17:56:32 +0300