Шойгу сообщил, что срочники не будут служить в зоне военной операции

Все военнослужащие, которые закончили или заканчивают службу по призыву в ходе осенней кампании, будут отправлены домой, заявил на селекторном совещании глава Минобороны Сергей Шойгу. Вновь призванных направят в подразделения, не задействованные в военной операции на Украине, пообещал он. «Все условия для качественного проведения призыва созданы. Военные комиссариаты полностью обеспечены медицинским имуществом», — сказал Шойгу.  Министр напомнил, что в соответствии с указом президента Владимира Путина призыв начнется в ноябре, а увольнение в запас — с октября по декабрь. Призвать планируют 120 тыс. человек, это на 7,5 тыс. меньше, чем осенью 2021 года. В этом году осенний призыв начнется на месяц позже, чем обычно. Как поясняли в Кремле, решение принято, чтобы не усугублять ситуацию в перегруженных военкоматах на фоне частичной мобилизации. В феврале после начала боевых действий на Украине Минобороны заверяло, что в них участвуют только контрактники. Несколько дней спустя ведомство признало, что есть «несколько фактов» присутствия срочников в зоне военной операции. В июне в Генпрокуратуре заявили, что наказание за это понесли 12 офицеров, а 600 солдат срочной службы вернули в Россию. После указа об осеннем призыве Министерство обороны вновь заявило, что срочников не станут привлекать к боевым действиям. Представитель Генштаба Владимир Цимлянский подчеркивал, что «мероприятия предстоящего призыва никак не связаны с проведением специальной военной операции».

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633c09289a7947a11adce29c

Tue, 04 Oct 2022 14:25:14 +0300