В Херсоне сообщили о попадании трех ракет HIMARS по Антоновскому мосту

ВСУ выпустили шесть ракет из реактивных систем залпового огня (РСЗО) HIMARS по Антоновскому мосту через Днепр в Херсоне, три из них сбиты средствами противовоздушной обороны (ПВО), сообщают ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на экстренные службы города. «Три были сбиты, а три попали в район моста; по предварительной информации, пострадавших нет», — сказал источник ТАСС. Ранее 4 октября корреспонденты обоих агентств сообщали о пяти-шести взрывах в городе, которые, предположительно, стали следствием работы ПВО.  Антоновский мост — единственный в Херсоне автомобильный мост через Днепр. Его длина — около 1,4 км, ширина — 25 м. Он не в первый раз подвергается обстрелам, в том числе из американских РСЗО HIMARS. Назначенные российской стороной власти не раз указывали, что из-за ударов мост почти разрушен и проезд по нему фактически невозможен.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633c436d9a7947b729df8e11

Tue, 04 Oct 2022 18:07:51 +0300