Финляндия не дала разрешения на экспорт заказанного «Норникелем» ледокола

МИД Финляндии не разрешил компании Helsinki Shipyard Oy (владелец Хельсинкской верфи) выдать разрешение на экспорт ледокола, заказанного «Норильским никелем». «Норникель» заключил с верфью договор о строительстве ледокола в прошлом году, предварительные работы начались, но дальнейшему строительству помешали введенные против России из-за спецоперации на Украине санкции, пишет Yle.  Новый экологически чистый ледокол российская компания планировала использовать в бассейне реки Енисей, Енисейском заливе и Карском море. «Норникель» рассчитывал получить судно в 2025 году. РБК направил запрос представителю «Норникеля».  Helsinki Shipyard с 2019 года принадлежит кипрской Algador Holdings, ее владелец — Владимир Касьяненко. Гражданство бизнесмена — бельгийское. До этого верфь принадлежала российской Объединенной судостроительной корпорации. В сентябре финская Merima Oy подала заявление о признании Helsinki Shipyard банкротом.

https://www.rbc.ru/business/04/10/2022/633c5cbf9a7947bf432ea0d2

Tue, 04 Oct 2022 22:58:31 +0300