Всемирный банк оценил экономику Европы и Азии без энергии из России

Прекращение поставок энергоносителей из России в страны ЕС может привести к сокращению ВВП в государствах Европы и Центральной Азии на 1,2 п.п. в 2023 году. Об этом говорится в отчете Всемирного банка. Уровень влияния этого обстоятельства на разные страны будет зависеть от степени их зависимости от российского газа и экономических связей со странами еврозоны или Россией. Меньшее влияние испытают страны, которые сами производят достаточно энергии и пользуются альтернативными маршрутами поставок. Аналитики поясняют, что экономики стран Центральной Азии из-за остановки поставок российского газа в Европу «пострадают от последующего шока из-за цен на природный газ и негативных побочных эффектов от значительно более слабой активности в еврозоне». На замедление экономической активности повлияет и ужесточение условий для получения международного финансирования, а также более жесткая валютная политика.  В России, согласно прогнозам банка, ВВП в 2023 году сократится на 3,6% (в текущем — на 4,5%, а в 2024-м вырастет на 1,6%). Поставки российского газа в Европу сократились после начала российской военной операции на Украине. Некоторые европейские страны еще весной отказались оплачивать газ в рублях, другие перестали получать его в результате приостановок и сокращений поставок по «Северному потоку-1». В конце сентября на обоих «Северных потоках» произошли взрывы. В прошлом году Россия была крупнейшим поставщиком газа в Европу (около 45% всех поставок). На фоне сокращения импорта из России в регионе начался энергетический кризис — в Еврокомиссии выражали опасения, что трудной для Евросоюза будет не только следующая зима, но и несколько последующих.

https://www.rbc.ru/economics/04/10/2022/633c4ea39a7947bad7259f5d

Tue, 04 Oct 2022 19:47:17 +0300