Власти нескольких регионов России отменили проверку сирен

В нескольких российских регионах отменены проверки систем оповещения населения. Об отмене запланированных на 5 октября проверок сообщил министр чрезвычайных ситуаций Крыма Сергей Садаклиев. Причины он не назвал, но сказал, что решение связано с распоряжением главы МЧС России. Вице-губернатор Санкт-Петербурга и председатель городского комитета по информатизации и связи Станислав Казарин также написал в телеграм-канале, что проверка отменена по указанию МЧС. На министерство ссылаются и в Свердловской области, где сирены проверять тоже не будут. Газета «В 24 часа» со ссылкой на ГУ МЧС по Краснодарскому краю пишет, что и в этом регионе проверки не состоятся «в связи со сложной геополитической обстановкой и проведением специальной военной операции». По этой же причине отменены мероприятия и в Калуге, передает Kaluganews. Администрация города Минусинска в Красноярском крае объявила о переносе проверки — новые даты пока не сообщаются. Во время проверки систем оповещения в городах звучат сигналы сирен оповещения, из громкоговорителей раздается сообщение «Внимание всем!», уведомление о проверке появляется в эфире общедоступных телеканалов и радиостанций. Все это длится не более минуты.

https://www.rbc.ru/society/04/10/2022/633c3ec39a7947b5006dfa50

Tue, 04 Oct 2022 18:24:00 +0300