Глава Нацбанка Украины объявил об отставке

Глава Нацбанка Украины Кирилл Шевченко уходит в отставку по состоянию здоровья, об этом он сообщил в своем аккаунте в соцсетях, заявление также опубликовано на сайте регулятора. «Друзья, в силу причин, связанных со здоровьем, которые я не могу и дальше игнорировать, принял для себя сложное решение. Я покидаю должность председателя Национального банка Украины», — написал он. Шевченко поблагодарил руководство страны за доверие. «С первых дней в НБУ я был прежде всего антикризисным менеджером и выполнил свою миссию: обеспечил бесперебойную работу финансовой системы в сверхсложное время . [Нацбанк] обеспечил бесперебойную работу финансовой системы, не допустил панику на валютном рынке, остановил масштабный отток капитала ради защиты резервов, удержал инфляцию на адекватном уровне, подставил плечо государственному бюджету, понимая сложности с привлечением средств», — описал Шевченко достижения финансового регулятора. Кириллу Шевченко 49 лет. НБУ он возглавил в июле 2020 года, до этого он был председателем правления Укргазбанка. Утвердить отставку Шевченко и назначить нового главу Нацбанка должна Верховная рада.  После начала военных действий на Украине Нацбанк страны принял меры для стабилизации ситуации в финансовом секторе. В конце февраля регулятор запретил кредитным учреждениям страны совершать любые валютные операции с использованием российского и белорусского рублей. В середине марта было введено ограничение на вывоз за пределы страны ценностей на сумму более €10 тыс. А в начале июня Нацбанк повысил учетную ставку в полтора раза, с 10 до 25%. Несмотря на это, в НБУ прогнозируют, что к концу года инфляция составит 30% годовых. В августе годовая инфляция на Украине уже достигла 23%.

https://www.rbc.ru/politics/04/10/2022/633c63dd9a7947c1ae11756b

Tue, 04 Oct 2022 20:45:48 +0300