Посольство рекомендовало россиянам избегать мест скопления людей в Иране

Посольство России в Тегеране рекомендовало россиянам воздержаться от посещения мест скопления людей в связи с массовыми протестами в Иране, передает ТАСС со ссылкой на диппредставительство. «Напоминаем, что фото- и видеосъемка во многих местах в крупных городах Ирана запрещена. Просьба отнестись со всей серьезностью к этому правилу во избежание происшествий», — добавили дипломаты. В российском посольстве заявили, что внимательно следят за ситуацией с безопасностью в Иране. По информации местных правоохранительных органов, обстановка в стране стабилизируется.  В Иране с середины сентября проходят массовые протесты, поводом для которых стала смерть иранки Махсы Амини в полиции. Ее задержали за неправильное ношение хиджаба. По версии полиции Ирана, произошел несчастный случай, однако родственники девушки подозревают полицейских в убийстве. Армия страны сочла, что протесты нацелены на «ослабление исламского режима». Президент Ирана Ибрахим Раиси заверил, что Тегеран будет «решительно бороться» с протестующими. Верховный лидер Ирана Али Хаменеи возложил ответственность за «спланированные протесты» в стране на США и Израиль. Президент США Джо Байден, в свою очередь, заявил, что на этой неделе Вашингтон введет новые санкции в отношении Ирана на фоне протестов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/633c55c39a7947bdef8cad42

Tue, 04 Oct 2022 19:14:13 +0300