В Совфеде предложили локализировать детали для машин такси

Глава комитета Совета Федерации по экономической политике Андрей Кутепов предложил ввести с 2024 года обязательный уровень локализации деталей для новых автомобилей такси дешевле 4 млн руб. Документ с соответствующими поправками он направил вице-премьеру, руководителю аппарата правительства Дмитрию Григоренко, передает ТАСС. Для каждой выпущенной в России модели автомобиля можно узнать уровень локализации. Каждая технологическая операция оценивается в определенное количество баллов. Чем выше балл, тем больше в автомобиле отечественных компонентов. Максимальное количество баллов составляет 8,8 тыс. (система введена постановлением правительства от 25 мая 2019 года). Например, за cварку кузова можно получить 400 баллов, окраска кузова дает еще 500, штамповка деталей кузова — до 300 баллов, использование российского металла — 200 баллов и так далее. Для доступа к госзаказам автомобиль должен был иметь не меньше 3,2 тыс. баллов за локализацию.  В документе, направленном Кутеповым, предлагается, с 1 января 2024 года установить уровень локализации машин, которые используются в качестве легкового такси, не менее 1 тыс. баллов, с 2026 года — не менее 2 тыс. баллов, с 2028 года — не менее 3 тыс. баллов (для легковых и легких коммерческих автомобилей). По мнению сенатора, такая шкала будет стимулировать автопроизводителей к поэтапному углублению локализации. «Постепенно растущие требования к локализации дают автопроизводителям достаточное время для перехода на российскую компонентную базу», — говорится в пояснительной записке к документу. В начале марта на заводе АвтоВАЗа в Тольятти запустили производство автомобилей Lada Vesta нового поколения. Его двигатель, коробка передач, кузов, детали шасси, кресла и другие элементы интерьера производятся в России. Суммарно автомобиль локализован на рекордные более 4,5 тыс. баллов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6462b8ed9a7947af30d8d729

Tue, 16 May 2023 04:39:40 +0300