«РИА Новости» узнало об отсутствии перспектив по зерновой сделке

На сегодняшний день «радующих перспектив» по продлению зерновой сделки нет, заявил источник «РИА Новости», знакомый с переговорами. «Возможно, удастся добиться прогресса, но, если речь о сегодняшнем дне, их [перспектив] нет. Но все мы хотим и настроены на то, чтобы работа механизма не останавливалась», — сказал собеседник агентства. Он напомнил, что переговоры технических делегаций по этому вопросу будут проходить до 18 мая. «Да, наверное, это будет последней надеждой, тем этапом, когда уже будет предельно ясно, что переговоры зашли в тупик», — добавил источник. Ранее замглавы МИД России Сергей Вершинин предупреждал, что зерновая сделка прекратит свое существование, если к 18 мая не удастся достичь консенсуса с учетом российских требований.  В июле 2022 года Россия и Украина по отдельности заключили зерновую сделку с Турцией и ООН. Она подразумевает вывоз зерна из украинских портов и снятие ограничений на экспорт российской сельхозпродукции и удобрений. Соглашение несколько раз продлевали, срок ее действия истечет 18 мая. На прошлой неделе в Стамбуле прошла встреча делегаций на высоком уровне по зерновой сделке. 10 мая источник ТАСС сообщал, что стороны согласились продлить зерновую сделку, несмотря на имеющиеся разногласия, однако официально об этом не заявлялось. Министр обороны Турции Хулуси Акар говорил, что встреча по зерновой сделке прошла позитивно, стороны движутся к договоренности о продлении соглашения. В российском МИДе на следующий день сказали, что без консенсуса по российской части сделки последняя прекратит свое существование. По словам посла МИД Украины по особым поручениям Ольги Трофимцевой, Киев не исключает, что соглашение перестанет действовать в день своего истечения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6462e1039a794730d0204130

Tue, 16 May 2023 08:30:35 +0300