Минобороны заявило об ударе по ВСУ на краснолиманском направлении

Авиация и подразделения артиллерии группировки войск «Центр» нанесли удар по позициям и опорным пунктам ВСУ на краснолиманском направлении, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки Александр Савчук. «В ходе контрбатарейной борьбы вскрыты и уничтожены два расчета миномета», — заявил Савчук. При этом группировка «Восток» уничтожила с помощью самоходных артиллерийских установок «Акация» мобильную группу ВСУ на двух пикапах в районе Новомихайловки (ДНР), сообщил ТАСС начальник пресс-центра группировки Александр Гордеев. «Экипажем тяжелой огнеметной системы ТОС-1 нанесено поражение опорному пункту противника южнее Пречистовки (ДНР). Расчетом зенитно-ракетного комплекса «Оса-АКМ» сбит беспилотный летательный аппарат «Фурия», — уточнил он. Еще три таких беспилотника ликвидировали на запорожском направлении, добавил Гордеев. На этом же направлении российские военные сбили три ракеты реактивной системы залпового огня HIMARS, сообщил он.  Накануне, 15 мая, российские военные нанесли удар по крупному скоплению вооруженных сил Украины в районе города Орехов в Запорожской области, сообщал член главного совета администрации региона Владимир Рогов. В тот же день, по его словам, был нанесен удар по одному из административных зданий в городе Гуляйполе, которое используют украинские военные.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6462f0969a79470edfa4f28b

Tue, 16 May 2023 08:42:26 +0300