Брянский губернатор сообщил о сбитом украинском дроне над Клинцами

Российская система ПВО сбила украинский беспилотник самолетного типа над городом Клинцы, сообщил в своем Telegram брянский губернатор Александр Богомаз. По его словам, никто не пострадал, поврежден балкон жилого дома. Клинцы находятся примерно в 50 км от границы с Черниговской областью Украины.  Власти российских регионов регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников с начала военных действий на Украине. 13 мая, по словам Богомаза, дрон атаковал консервный завод «Консервсушпрод» в Стародубе, который находится в 34 км от российско-украинской границы, и повредил крышу здания, никто не пострадал. За два дня до этого в городе обстреляли административное здание. В тот же день дрон сбросил на Клинцовскую нефтебазу боеприпас. В результате атаки были частично повреждены бетонное основание и цистерна для хранения нефтепродуктов, сообщил губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6462fab09a794748a9556343

Tue, 16 May 2023 08:29:48 +0300