В Еврокомиссии заявили, что Евросоюзу удалось избежать рецессии

Евросоюзу удалось избежать рецессии, а в ближайшие два года — в 2023 и 2024 годах — ожидается рост ВВП на уровне 1,0% и 1,7%. Это следует из прогноза на весну 2023 года, опубликованного на сайте Еврокомиссии. «Экономика ЕС находится в лучшей форме, чем мы прогнозировали прошлой осенью. Мы избежали рецессии и настроены на умеренный рост в этом и следующем году», — заявил комиссар ЕС по экономике Паоло Джентилони. В Еврокомиссии уточнили, что улучшение прогноза «обусловлено контршоком в отношении условий торговли, вызванным снижением цен на энергоносители».  В связи с этим ЕС планирует продолжать оказывать на Россию санкционное давление. Например, 15 мая глава ЕК Урсула фон дер Ляйен заявила, что страны Евросоюза обсуждают введение запрета на транзит через Россию в третьи страны товаров из ЕС. По ее словам, в ЕС заметили «огромный всплеск» в торговле европейскими товарами с некоторыми странами, при этом «существует несоответствие» между тем, сколько товаров приобретается в Евросоюзе, проходит через Россию и затем оказывается в третьей стране. Фон дер Ляйен заявила, что запрет на транзит обсуждается, на этот вопрос есть несколько точек зрения. Рецессию в ЕС в начале года прогнозировала главный исполнительный директор Международного валютного фонда Кристалина Георгиева. По ее словам, в 2023 году три основные экономики — США, ЕС и Китай — должны будут замедлиться одновременно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6462d39a9a7947791083e3b0

Tue, 16 May 2023 05:26:19 +0300