При пожаре в хостеле в Новой Зеландии погибли десять человек

В хостеле Loafers Lodge в районе Веллингтона Ньютауне произошел пожар, в результате которого погибли как минимум десять человек, сообщает Radio New Zeland. При этом еще 11 человек числятся пропавшими без вести, сообщили в пожарно-спасательной службе. Также есть пострадавшие: четырех человек доставили в отделение неотложной помощи больницы Веллингтона, трое из них находятся в стабильном состоянии, а четвертый в тяжелом состоянии был переведен в отделение неотложной помощи больницы Хатт. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6462edc89a79475d005a17cc

Tue, 16 May 2023 05:49:48 +0300