В Петербурге задержали полицейского за изнасилование подростка

В Санкт-Петербурге задержали воспитателя центра временного содержания (ЦВС) для несовершеннолетних правонарушителей за изнасилование 14-летней девочки. Об этом РБК сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. «В ходе профилактической беседы с полицейскими несовершеннолетняя сообщила, что воспитатель указанного центра совершил в отношении нее противоправные действия. Оперативники собственной безопасности главка проверили данную информацию. После ее подтверждения воспитатель центра был задержан сотрудниками полиции», — говорится в сообщении.  В пресс-службе уточнили, что 14-летняя девочка — гражданка «одной из стран ближнего зарубежья», которая сбежала от родителей, проживающих в Москве. В Санкт-Петербурге она «вела асоциальный образ жизни, за что была помещена в Центр временного содержания для несовершеннолетних правонарушителей». В МВД заявили, что возбуждены уголовные дела, но по каким статьям, не уточняется. Телеграм-канал Shot сообщал, что против 36-летнего старшего лейтенанта, который совершил противоправные действия, возбудили уголовные дела по ст. 131 (изнасилование), ст. 135 (развратные действия) и ст. 132 (насильственные действия сексуального характера) УК России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6463452d9a794749338a6336

Tue, 16 May 2023 12:27:54 +0300