В Николаеве прогремели взрывы

В городе Николаев на Украине слышны звуки взрывов, сообщают «Суспiльне» и УНИАН. «Суспiльне» со ссылкой на своего корреспондента передает, что в городе слышны взрывы. Объявлена воздушная тревога. Мэр Николаева Александр Сенкевич сообщил в своем телеграм-канале, что после взрывов в городе начались пожары. Губернатор Николаевской области Виталий Ким добавил, что удар пришелся по открытой территории, жертв нет. По данным службы оповещения, воздушная тревога объявлена в центральных районах Украины: Николаевской, Киевской, Одесской, Черниговской, Днепропетровской, Кировоградской, Винницкой и Житомирской областях.  Минобороны России неоднократно отчитывалось о нанесении ударов по объектам военного управления и оборонно-промышленного комплекса Украины, а также по связанной с ними энергетической инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6463e7b99a79475b3a1f94c1

Wed, 17 May 2023 00:58:16 +0300