Песков назвал «обычной уткой» данные о запрете чиновникам увольняться

Сообщения о запрете российским чиновникам уходить в отставку до окончания военной операции — «обычная утка», заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Нет, я не могу это подтвердить», — сказал он (цитата по «РИА Новости»). В марте прошлого года бывший премьер-министр Украины Алексей Гончаров, а также источники портала «Обозреватель» агентства Bloomberg писали, что глава ЦБ Эльвира Набиуллина подала в отставку, но президент Владимир Путин отказался ее уволить. Банк России эту информацию опроверг. Песков заявил, что ему об этом неизвестно.  В октябре The Washington Post со ссылкой на данные американской разведки писала о недовольных в ближайшем окружении Путина. Недовольство, по информации издания, было связано с «неправильным управлением войсками и с ошибками, которые допускают те, кто проводит спецоперацию». Песков в ответ на публикацию сказал, что о расколе не может быть и речи, хотя рабочие споры есть.

https://www.rbc.ru/politics/16/05/2023/646354cd9a79476a03b27e4b

Tue, 16 May 2023 13:46:45 +0300