Российский губернатор подарил Лукашенко тяжеловоза

Губернатор Владимирской области России Александр Авдеев подарил президенту Белоруссии Александру Лукашенко владимирского тяжеловоза, сообщил близкий к белорусскому лидеру телеграм-канал «Пул Первого». Порода владимирский тяжеловоз была выведена в СССР. Это сильная и высокая лошадь. Авдеев находится с визитом в Минске. Они встретились с Лукашенко и обсудили торгово-экономическое сотрудничество республики с Владимирской областью. Авдеев отметил, что структуры экономики Владимирской области и Белоруссии очень похожи в области промышленности и сельского хозяйства, поэтому «потребности кооперации достаточно высоки». Президент Белоруссии впервые встретился с представителем иностранного государства поле долгого отсутствия на публике.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6463b5b89a794743eebfc19f

Tue, 16 May 2023 20:46:25 +0300