На границе Курской области сбили два украинских дрона-камикадзе

Пограничники сбили в Суджанском районе Курской области украинские дроны-камикадзе, сообщил губернатор Роман Старовойт. «Остановили их непосредственно на границе. Оба БПЛА при падении взорвались», — написал он в телеграм-канале. Осколки беспилотников повредили стоявший рядом экскаватор.  Накануне украинский беспилотник сбросил взрывное устройство на работающий экскаватор в Суджанском районе. Водитель машины был легко ранен в плечо, его госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64639b989a794778e225e592

Tue, 16 May 2023 18:22:45 +0300