Рогов заявил об обстреле ВСУ Токмака из тяжелого вооружения

Город Токмак в Запорожской области подвергся обстрелу из тяжелого вооружения, сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов в телеграм-канале. «Сегодня с раннего утра (начиная с 5:00) этот город в Запорожской области под обстрелом . Вторая волна прилетов началась с 10:00. Обстрел ведется из тяжелых видов вооружения», — заявил Рогов. Политик добавил, что вслед за Токмаком под обстрелом оказался еще один город, расположенный неподалеку от запорожской линии соприкосновения, — Пологи.  В ночь на 16 мая Рогов сообщал, что российские военные нанесли удар по крупному скоплению Вооруженных сил Украины в районе города Орехов. По его словам, удар был нанесен «двумя батареями реактивной и ствольной артиллерии». В связи с участившимися обстрелами региона врио губернатора Евгений Балицкий 5 мая объявил о временном перемещении жителей 18 населенных пунктов (в том числе и Токмака). В правительстве утверждали, что всего планируется вывезти около 70 тыс. жителей. Рогов многократно заявлял о подготовке наступления в Запорожской области со стороны ВСУ. По его словам, они скопили в регионе десятки тысяч военных. При этом российские силы находятся в полной боевой готовности, а в Запорожской области сформированы несколько линий глубоко эшелонированной обороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646349189a794774cde18743

Tue, 16 May 2023 12:34:54 +0300