В МИДе назвали приманкой публикации о возможном ослаблении санкций США

Публикации о возможном ослаблении санкций США в ответ на возвращение задержанных в России американцев — это приманка, заявил замглавы МИД России Сергей Рябков, сообщает «Интерфакс». «Мы не обсуждаем вопросы американской санкционной политики по принципиальным соображениям», — сказал замминистра. Он добавил, что в связи с этим «предмета для обсуждения здесь нет вообще», поскольку введенные против России санкции «носят нелегитимный характер». 11 мая CNN сообщал со ссылкой на свои источники, что администрация президента США рассматривает возможность частичного ослабления ограничений против России в обмен на освобождение заключенных под стражу американцев, в частности Пола Уилана и журналиста The Wall Street Journal Эвана Гершковича.  Рябков добавил, что вопрос о консульском доступе к Гершковичу политизируется со стороны США. «Вокруг этого много шума и много попыток с американской стороны политизировать этот сюжет», — сказал он. 31 марта официальный представитель МИДа Мария Захарова пообещала консульский доступ к Гершковичу «в соответствии с нашими внутренними процедурами». Уилана задержали в Москве в 2018 году по делу о шпионаже. По версии следствия, американец работал на спецслужбы США — собирал в России секретные сведения и пытался вербовать сотрудников ФСБ и Минобороны. При этом он не признал себя виновным. В 2020-м Уилана приговорили к 16 годам строгого режима. Гершковича задержали в Екатеринбурге в конце марта. Его также обвиняют в шпионаже. ФСБ утверждает, что журналист по заданию США собирал информацию об одном из предприятий военно-промышленного комплекса в Свердловской области. Суд арестовал его до конца мая. Освободить Гершковича требовал президент США Джо Байден.

https://www.rbc.ru/politics/16/05/2023/646343a59a7947859065113c

Tue, 16 May 2023 12:24:01 +0300