Умерла актриса из фильма «Стрелы Робин Гуда» Регина Разума

Актриса Регина Разума умерла на 72-м году жизни, об этом сообщил Новый рижский театр. «Регина Разума была одним из главных лиц НРТ с 1993 года. На самом деле, история НРТ с самого начала немыслима без этой актрисы», — сказал основатель и художественный руководитель театра Алвис Херманис. Он добавил, что благодаря ей появился новый театральный язык, который и сделал театр уникальным и особенным. Причина смерти актрисы не называется. Прощание с ней состоится в малом зале Нового рижского театра. Регина Разума родилась 22 сентября 1951 года в многодетной семье в Риге, Латвийской ССР. Она окончила хореографический факультет Музыкальной средней школы имени Эмиласа Дарзиняса, начав свою карьеру на сцене как танцовщица в ансамбле народного танца «Дайле». В 1975 году Разума поступила в студию народных киноактеров Рижской киностудии. Актриса сыграла в таких фильмах, как «Стрелы Робин Гуда» (Мария), «Возвращение Баттерфляй» (сестра Соломии), «Сказки старого волшебника» (добрая фея) и «Свора» (Элоис). Также она сыграла секретаря Кнепке в российском телесериале «Каменская-2». В НРТ она играла в спектаклях «Потрет Дориана Грея», «Чайка», «Пылающая тьма».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64630d729a794746b8c78539

Tue, 16 May 2023 08:25:26 +0300