В Екатеринбурге объяснили пометку об иноагентстве под барельефом Ройзмана

Пометку о статусе иностранного агента под барельефом экс-мэра города Евгения Ройзмана (внесен Минюстом в реестр иностранных агентов) в мэрии установили «с целью информирования посетителей о статусе Ройзмана Е.В. как иноагента». Об этом РБК сообщили в городской администрации. Барельеф с изображением Евгения Ройзмана официально открыли в январе, он висит в «Галерее глав» в здании мэрии. Таблички об иноагентстве под ним изначально не было, ее заметили в начале мая.  Нынешний глава города Алексей Орлов на церемонии открытия сказал, что статус иноагента не мог помешать установке барельефа Ройзмана. «Это человек, которого избрали. В 2013 году это был всенародно избранный глава Екатеринбурга. Из песни слов, извините меня, не выкинешь. Поэтому я считаю, что это просто историческая справедливость», — заявил он. Ройзман не смог посетить открытие барельефа, так как ему запрещено посещать публичные мероприятия по уголовному делу о дискредитации армии (ч. 1 ст. 280.3 УК). Дело возбудили летом после трех протоколов по аналогичной административной статье. Сам экс-мэр говорил, что дело завели «фактически за одну фразу», на заседании 26 апреля он отказался признать вину. В ноябре 2022 года Минюст внес Ройзмана в реестр иноагентов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646383ee9a7947192cf2ab40

Tue, 16 May 2023 18:01:30 +0300