Суд в Москве приговорил колумбийца к 5 годам за «фейки» об армии России

Головинский районный суд Москвы приговорил гражданина Колумбии Хиральдо Сарая Альберто Энрике к пяти годам и двум месяцам лишения свободы в исправительной колонии общего режима за распространение «фейков» о действиях российской армии, сообщила пресс-служба суда.  Дело в отношении колумбийца завели по п. «б» и п. «г» ч. 2 ст. 207.3 УК (публичное распространение заведомо ложной информации об использовании Вооруженных сил группой лиц из корыстных побуждений).  Суд пришел к выводу, что с 5 марта по 9 апреля 2022 года Хиральдо Сарай скрытно размещал мобильные устройства в московском торговом центре, пишет «РИА Новости». Он использовал их для удаленной рассылки заведомо ложных сообщений о действиях Российской армии на Украине, следует из приговора. Действиями колумбийца якобы руководили из-за рубежа, а сам он получал за работу денежное вознаграждение. Хиральдо Сарай и лица, с которыми он сотрудничал, действовали в интересах иностранной организации Digital Humanity (США), связанной с государственным Агентством США по международному развитию, решило следствие. Такая же схема с российскими сим-картами использовалась для «компрометации президентских выборов в США 2020 года и имитации российского вмешательства» в избирательный процесс, утверждали в СК. Уголовную ответственность за распространение порочащих сведений о действиях Российской армии президент страны Владимир Путин установил в марте 2022 года. В апреле глава государства утвердил закон о лишении приобретенного гражданства за совершение этого преступления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6463be729a7947462484728d

Tue, 16 May 2023 22:02:59 +0300