Украина вступила в киберцентр НАТО

Украина присоединилась к Центру сотрудничества НАТО в области совершенствования киберзащиты (CCDCOE). Об этом сообщается в Twitter МИД страны. У штаб-квартиры организации в Таллине подняли украинский флаг. МИД поблагодарил страны — спонсоры центра за то, что они предложили Украине присоединиться к ним, а также правительство Эстонии «за поддержку и помощь на пути в CCDCOE НАТО». На сайте киберцентра информации о членстве Украины пока не появилось — она все еще значится в списке «стран-партнеров».  Киберцентр НАТО основан в 2008 году. Его задача — расширять сотрудничество и обмен информацией между странами блока и их партнерами. Центр готовит инструкции, связанные с кибербезопасностью, и проводит киберучения.  Киев подал заявку на вступление в центр еще летом 2021 года. Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов в начале февраля 2022 года сообщил, что одна из европейских стран заблокировала заявку. Источник «Европейской правды» уточнил, что это была Венгрия. После присоединения к России ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей президент Украины Владимир Зеленский объявил, что Киев подал заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке. Генсек альянса Йенс Столтенберг в апреле сообщил о договоренности среди союзников о том, что Украина станет членом НАТО. Зеленский в свою очередь призвал ускорить атлантическую интеграцию страны. Российские власти называют недопущение Украины в НАТО одной из целей военной операции.

https://www.rbc.ru/politics/16/05/2023/64637dd09a79477d2f98a220

Tue, 16 May 2023 16:40:40 +0300