В Италии конфисковали 3 т кокаина в контейнерах с бананами

В Италии конфисковали рекордную партию кокаина — весом почти 3 т, которая направлялась из Эквадора в Армению через Грузию. Об этом сообщает Il Messaggero со ссылкой на управление по борьбе с мафией округа Реджо-ди-Калабрия. Кокаин был изъят в порту Джойя-Тауро. Сотрудники таможни обнаружили в двух контейнерах, которые везли из Гуаякиля (Эквадор) в Армению через порт Батуми в Грузии. Оба контейнера, длиной более 12 м каждый, охлаждались. Наркотики были скрыты среди 78 т бананов.  Управление по борьбе с мафией в Реджо-ди-Калабрии, ознакомившись с документацией и проведя проверку компаний, участвовавших в перевозке груза, решило провести досмотр двух ящиков, в которых, как выяснилось, находился кокаин. Вещество было найдено с помощью специальных сканеров и кинологического подразделения фингвардии; в частности, в поиске участвовала собака Джоэл. Как пишет Il Messaggero, в случае если бы торговцы наркотиками смогли провезти груз, они бы получили более €800 млн, поскольку кокаин оказался «чрезвычайно чистым и в идеальном состоянии». Для транспортировки и уничтожения наркотиков были задействованы более 30 сотрудников фингвардии. В феврале сотрудники финансовой гвардии Турина раскрыли схему контрабанды в страну кокаина, который транспортировали в головках пармезана. В общей сложности в них нашли более 100 кг наркотика стоимостью около €20 млн. Чтобы раскрыть схему, сотрудники гвардии прослушивали телефонные разговоры и вели наружное наблюдение.

https://www.rbc.ru/society/16/05/2023/64633b029a794732174c1bc7

Tue, 16 May 2023 12:11:09 +0300