Буданов заявил, что Киев «достал» уже многих медийных личностей в России

Начальник Главного управления разведки Минобороны Украины генерал-майор Кирилл Буданов дал понять, что Киев причастен к покушениям на известных россиян, пишет «Страна.ua». «Мы достали уже многих, в том числе публичных, медийных личностей», — сказал Буданов. При этом он не подтвердил и не опроверг причастность Украины к подрыву автомобиля писателя Захара Прилепина. В начале мая генерал, комментируя возможную причастность Киева к гибели российской журналистки Дарьи Дугиной, сказал: «Мы убивали русских и будем продолжать убивать русских в любой точке этого мира до полной победы Украины». Представитель Кремля Дмитрий Песков в ответ на слова главы украинской военной разведки назвал страну «организатором, вдохновителем и исполнителем» убийств россиян. Заявление Буданова подтверждает правоту президента Владимира Путина, начавшего военную операцию, сказал Песков. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/16/05/2023/646397719a79476870b9fe02

Tue, 16 May 2023 18:06:54 +0300