Маск потребовал согласовывать с ним лично наем любого сотрудника Tesla

Бизнесмен Илон Маск потребовал согласовывать с ним лично прием каждого нового сотрудника в его компанию по производству электромобилей Tesla, сообщает телеканал CNBC со ссылкой на электронное письмо Маска, разосланное работникам. «Я хотел бы лучше понять, как мы нанимаем сотрудников. Вице-президенты должны присылать мне список запросов на наем своих отделов раз в неделю», — говорится в письме предпринимателя. По словам одного из сотрудников, решившего остаться анонимным, работники Tesla восприняли это письмо как мягкую заморозку найма, либо как сигнал, что Маск возвращает свое внимание к автомобильной компании после приобретения соцсети Twitter.  21 марта Bloomberg сообщил, что администрация президента США Джо Байдена считает своей большой головной болью покупку Маском Twitter. После приобретения соцсети тот стал контролировать пять компаний в сферах, пересекающихся с интересами правительства, что дало ему уникальное глобальное влияние. 12 мая Маск представил нового гендиректора соцсети — Линду Яккарино, которая раньше была главой отдела продаж рекламы американской медиакомпании NBCUniversal. Перед этим он заявил, что покинет пост гендиректора и станет исполнительным председателем и техническим директором Twitter.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64631ac99a79471753b761bb

Tue, 16 May 2023 09:28:21 +0300