ФСБ задержала гражданку Украины за шпионаж и сбор данных об армии России

Сотрудники ФСБ задержали 25-летнюю гражданку Украины, передавшую спецслужбам сведения о дислокации и задачах Вооруженных сил России, в том числе в Киевской области. «По заданию иностранных спецслужб подозреваемая передавала информацию в отношении объектов, военной техники, укреплений и боевых позиций ВС России», — сообщил Центр общественных связей спецслужбы. У подозреваемой изъяли технические средства, в которых были данные с дислокацией и деятельностью группировки «Восток». Согласно сообщению, эти сведения были использованы против безопасности России. Следователи возбудили дело по ст. 276 УК (шпионаж). Статья предусматривает наказание в виде лишения свободы до 20 лет. Подозреваемая заключена под стражу.  В начале мая Лефортовский районный суд Москвы арестовал на два месяца уроженку Крыма, гражданку Украины Ление Умерову, которую так же подозревают по ст. 276 УК «Шпионаж». Она жила в Крыму до 2015 года, после чего переехала в Киев. В начале декабря 2022 года она поехала в Крым к больному раком отцу. 24-летняя девушка добиралась до полуострова через Румынию, Болгарию, Турцию и Грузию. На КПП Верхний Ларс на границе с Россией ее задержали, после чего отправили в Центр временного содержания иностранных граждан, обвинив в нарушении правил пересечения границы, до 13 марта, писало издание UA South. По данным издания, 14 марта ее отпустили из центра и отвезли в Пятигорск, где на нее составили протокол о неповиновении сотрудникам полиции. На следующий день Пятигорский суд арестовал девушку на 15 суток. После этого ее еще несколько раз обвиняли в неповиновении полицейским и оставили под стражей.

https://www.rbc.ru/politics/16/05/2023/646344779a79470004240863

Tue, 16 May 2023 13:14:48 +0300