Песков пообещал проинформировать о принятии решения по зерновой сделке

Кремль проинформирует о дальнейшей судьбе зерновой сделки, когда будет принято решение. Об этом сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». Представитель Кремля добавил, что вопросы по выполнению российской части соглашения «по-прежнему остаются открытыми» и их «очень много», но «в целом контакты продолжаются».  По данным источника «РИА Новости», знакомого с переговорами о продлении сделки, «радующих перспектив» нет. Он отметил, что «все мы хотим и настроены на то, чтобы работа механизма не останавливалась», но также сказал, что переговоры, которые пройдут 18 мая, будут «последней надеждой, тем этапом, когда уже будет предельно ясно, что переговоры зашли в тупик». Источник ТАСС, напротив, утверждает, что сделка будет продлена. Замглавы МИД России Сергей Вершинин предупреждал, что зерновая сделка может прекратить существование, если к 18 мая не удастся достичь консенсуса с учетом российских требований. Украинская сторона не исключает, что сделка перестанет действовать после 18 мая, заявила посол МИДа по особым поручениям Ольга Трофимцева. Она назвала ситуацию вокруг соглашения неопределенной и сказала, что Киев получает на этот счет противоречивые сигналы. В прошлом июле Россия и Украина по отдельности заключили зерновую сделку с Турцией и ООН. Она подразумевает вывоз зерна из украинских портов и снятие ограничений на экспорт российской сельхозпродукции и удобрений. Сделку несколько раз продлевали. Срок ее действия истекает 18 мая.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646355859a7947d7f6e6e9eb

Tue, 16 May 2023 13:33:27 +0300