В парламенте Крыма попросят отменить указ о передаче полуострова Украине

Глава парламента Крыма Владимир Константинов поручил проработать обращение в Конституционный суд России об отмене указа Президиума Верховного совета СССР 1954 года «О передаче Крымской области из состава РСФСР в состав УССР». «Считаю, что для нас настало время окончательно закрыть страницу с нахождением Крыма в составе УССР и независимой Украины.  Странно, что этого до сих пор не было сделано, поскольку грубые нарушения законодательства, допущенные при этом, — налицо», — сказал Константинов. Глава парламента полуострова поручил проработать вопрос научному совету по правотворчеству при председателе Государственного совета Республики Крым. Константинов предложил отменить решение о передаче Крыма Украинской ССР в апреле. «В политическом плане это было сделано в 2014 году. В юридическом — должно быть сделано в ближайшее время», — говорил он.  Решение передать Крым Украинской ССР принял генсек ЦК КПСС Никита Хрущев. Полуостров стал частью Украины 19 февраля 1954 года, до этого он входил в состав РСФСР. После распада СССР Крым остался в составе Украины. В марте 2014 года в Крыму и Севастополе прошел референдум, по итогам которого полуостров был присоединен к России. Украина итоги голосования не признает. «Народ Крыма решение принял и проголосовал. Вопрос исторически закрыт», — говорил президент России Владимир Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646355709a794704e3622ac0

Tue, 16 May 2023 13:51:42 +0300