Минобороны сообщило о разрушении путепровода для переброски резервов ВСУ

Российская авиация уничтожила автомобильный путепровод в населенном пункте Красное в ДНР, по которому вооруженные силы Украины (ВСУ) перебрасывали подкрепления в Артемовск (украинское название — Бахмут). Об этом говорится в сводке Минобороны в телеграм-канале. В городе сложилась «наиболее сложная обстановка», где подразделения 4-й мотострелковой бригады в течение суток отражали атаки со стороны ВСУ. «В ходе ожесточенных боев уничтожены более 70 украинских военнослужащих, боевая машина пехоты, а также два бронетранспортера», — уточнили в Минобороны. Кроме того, артиллеристы подразделения «Юг» нанесли удар по украинским подразделениям «в районах населенных пунктов Часов Яр и Богдановка» в ДНР.  Как сообщал начальник пресс-центра группировки «Центр» Александр Савчук, авиация и подразделения артиллерии нанесли удар по позициям и опорным пунктам ВСУ на краснолиманском направлении. В ходе контрбатарейной борьбы были вскрыты и уничтожены два расчета миномета. Сегодня врио главы ДНР Денис Пушилин сообщил также о переброске дополнительных резервов на фланги в Артемовск. По его словам, это связано с непростой ситуацией на линии боевого соприкосновения. Пушилин добавил, что у ВСУ были «определенные успехи», но ситуация после переброски подкреплений «должна выровняться». Бои за Артемовск идут несколько месяцев, в последнее время в западной части города. 14 мая российское Минобороны утверждало, что военным удалось отразить попытки прорыва украинских военных на соледаро-артемовском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64635c719a7947f1c4547316

Tue, 16 May 2023 14:00:59 +0300