В Тюменской и Свердловской областях за год задержали 8 групп диверсантов

Сотрудники ФСБ с 2022 года пресекли деятельность восьми диверсионно-разведывательных групп (ДРГ), члены которых планировали серию терактов и диверсий в Свердловской и Тюменской областях. Об этом в сюжете, вышедшем на канале «Россия-1 Урал», сообщила официальный представитель УФСБ по Свердловской области Алина Казанцева. Задержаны 20 человек, возбуждены 13 уголовных дел. Целью диверсантов были объекты критической инфраструктуры, оборонно-промышленного комплекса, здания органов власти и военкоматов, утверждают в спецслужбе.  В Свердловскую область 16 мая прибыл представитель Национального антитеррористического комитета России Андрей Пржездомский. Он заявил, что сейчас терроризм меняется и «акцентирует свое внимание на вовлечении молодежи в террористическую деятельность, делает это искусно, обманывая и используя самые изощренные приемы и методы». Пржездомский принял участие в межведомственном совещании, посвященном мерам по противодействию терроризму. Участники встречи обсудили обеспечение безопасности информационного пространства, информирование населения и угрозу со стороны «режима на Украине» и международных террористических организаций.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6463aa979a794791725fabac

Tue, 16 May 2023 20:19:26 +0300