Минобороны сообщило о «нештатном сходе боеприпаса» в Воронежской области

Во время полета самолета ВКС над селом Петропавловка в Воронежской области произошел «нештатный сход авиационного боеприпаса», никто не пострадал, сообщили в Минобороны, передает ТАСС. Однако были повреждены шесть частных строений. Обстоятельства случившегося расследуются, добавили в ведомстве. Губернатор Воронежской области Александр Гусев также заявил, что в Острогожском районе произошел «аварийный сход боеприпаса». «Но разрушения зафиксированы, предварительно, в семи домовладениях. В них могут быть повреждены остекление и кровля, несущие конструкции. Информация уточняется. На месте работает оперативная группа», — написал он в телеграм-канале.  По его словам, жителей нескольких улиц Петропавловки доставили в пункты временного размещения. Губернатор сообщил, что поручил правительству «в максимально короткие сроки решить задачи с выплатами компенсаций и строительством нового жилья». «Никого не оставим в стороне, прошу граждан сохранять спокойствие», — добавил он. Телеграм-канал «Воронеж № 1» опубликовал кадры, на которых видны поврежденные постройки. Петропавловка находится в 280 км от Воронежа. В апреле прошлого года в спальном районе Белгорода произошел взрыв. В результате на перекрестке двух улиц образовалась воронка радиусом 20 м. Взрывом выбило стекла в близлежащих домах, пострадали три человека. Минобороны тогда тоже объяснило взрыв «нештатным сходом боеприпаса» с самолета Су-34, который пролетал над городом.

https://www.rbc.ru/politics/02/01/2024/6593c8a49a794752f2dedfaf

Tue, 02 Jan 2024 12:36:49 +0300