В РФС заявили о быстром согласовании УЕФА матча Россия — Сербия

Генеральный секретарь Российского футбольного союза (РФС) Максим Митрофанов заявил «РБ Спорт», что согласование с УЕФА товарищеского матча между сборными России и Сербии было самым быстрым на его памяти. Президент РФС Александр Дюков 20 декабря сообщил, что команда Валерия Карпина в марте сыграет с сербами в России. В Футбольном союзе Сербии уточнили, что встреча запланирована на 21 марта в Москве. По словам Митрофанова, заявка в УЕФА была направлена утром 20 декабря и ее утвердили еще перед началом исполкома РФС, который начался в полдень в тот же день. «Раз переговоры с Федерацией футбола Сербии о товарищеском матче завершились успешно, значит, проблем не было. В марте европейским сборным нужны товарищеские встречи, так как для большинства из них завершился отбор на Евро-2024», — сказал Митрофанов.  Сербская команда вышла в финальную часть чемпионата Европы, который пройдет с 14 июня по 14 июля в Германии. Сборная России отстранена от турниров ФИФА и УЕФА с февраля 2022 года и проводит только товарищеские матчи. В последнем матче 20 ноября россияне разгромили кубинцев в Волгограде со счетом 8:0. В УЕФА в сентябре заявили, что санкции к российскому футболу останутся в силе до окончания военной операции на Украине.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/6593e0f19a79476b43a56a07

Tue, 02 Jan 2024 13:40:20 +0300