Часть жителей Петропавловки отправят в ПВР после схода боеприпаса

Жителей Петропавловки, над которой произошел сход авиационного боеприпаса, перевезут в пункты временного размещения, сообщил губернатор Воронежской области Александр Гусев в телеграм-канале. «Жителей нескольких улиц поселка Петропавловка перевозят в пункты временного размещения, в том числе в пансионат в Коротояк», — написал Гусев.  Нештатный сход боеприпаса в районе села Петропавловка произошел 2 января около 9:00 при выполнении полета самолетом воздушно-космических сил. Никто не пострадал, но минимум шесть домов получили повреждения. «В них могут быть повреждены остекление и кровля, несущие конструкции», — отметил Гусев. Началось расследование, на месте происшествия работает комиссия для оценки характера повреждений и оказания помощи в восстановлении домов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6593d6029a79476adcc3a2d9

Tue, 02 Jan 2024 13:15:10 +0300