Минобороны сообщило о расследовании схода боеприпаса над Петропавловкой

После схода боеприпаса при полете военного самолета над селом в Воронежской области проводится расследование, передает «РИА Новости» со ссылкой на Минобороны. «Проводится расследование обстоятельств случившегося. На месте работает комиссия для оценки характера повреждений и оказания помощи в восстановлении домов», — говорится в сообщении Минобороны. Около 9:00 в районе села Петропавловка при выполнении полета самолета воздушно-космических сил произошел «нештатный сход авиационного боеприпаса», сообщили в ведомстве. Никто не пострадал, но шесть домов получили повреждения. Губернатор Воронежской области Александр Гусев говорил о повреждении в семи домовладениях. «В них могут быть повреждены остекление и кровля, несущие конструкции», — уточнял он.  В апреле 2023 года над Белгородом с самолета Су-34 произошел нештатный сход боеприпаса. После этого на перекрестке двух улиц в одном из районов города образовалась большая воронка диаметром около 20 м. Взрывом выбило стекла в близлежащих домах, автомобили получили повреждения, пострадали три человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6593cae79a7947b8514afbb3

Tue, 02 Jan 2024 13:33:43 +0300