Уэйна Руни отправили в отставку второй раз за полгода

Руководство «Бирмингема» отправило в отставку главного тренера Уэйна Руни, который с октября смог выиграть только два матча в Чемпионшипе (второй по силе дивизион чемпионата Англии). Об этом сообщается на сайте клуба. Руни возглавлял «Бирмингем» с 11 октября и смог выиграть только два матча из 15, при этом девять проиграл. В понедельник, 1 января, «Бирмингем» уступил «Лидсу» со счетом 0:3. Клуб занимает 20-е место в турнирной таблице. Командой временно будет руководить тренер Стив Спунер.  Владелец «Бирмингема» Том Вагнер после поражения от «Сток Сити» 26 декабря (1:3) заявил, что так играть неприемлемо и игрокам пора вспомнить о чувстве гордости. Контракт Руни был рассчитан на три с половиной года. В октябре бывшего капитана сборной Англии уволили из клуба североамериканской MLS «Ди Си Юнайтед», который досрочно потерял шансы на выход в плей-офф. В качестве игрока Руни выступал за «Эвертон», «Манчестер Юнайтед» и «Ди Си Юнайтед», он завершил карьеру в январе 2021 года. Футболист провел 119 матчей за сборную Англии и забил 53 гола.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/6593ed979a7947ec7ffc0fcd

Tue, 02 Jan 2024 14:30:42 +0300