Сирия обвинила Израиль в ударе по пригороду Дамаска

Израильские военные нанесли авиаудар по пригороду Дамаска, сообщает сирийское государственное агентство SANA. По его данным, атака произошла в 4:35 по местному времени (совпадает с мск), налет был предпринят со стороны Голанских высот. После начала войны Израиля с палестинским движением ХАМАС Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) сообщала об обстрелах с сирийской территории и несколько раз атаковала объекты критической инфраструктуры Сирии, в том числе аэропорты.  Дамаск одним из первых выступил с поддержкой действий ХАМАС. По данным Axios, в октябре Объединенные Арабские Эмираты направили президенту Сирии Башару Асаду предупреждение, чтобы Дамаск не вмешивался в конфликт между ХАМАС и Израилем и не допустил нападений на Израиль с сирийской территории.

https://www.rbc.ru/politics/02/01/2024/6593a14c9a7947cfc8ce7c49

Tue, 02 Jan 2024 10:04:38 +0300