Российские войска поразили силы ВСУ при попытке пересечь Днепр

Российские военные при помощи минометов поразили подразделения Вооруженных сил Украины, которые пытались переправиться на левый берег Днепра. Об этом сообщили в Минобороны, передает ТАСС. По данным ведомства, накануне российская сторона выявила «скопление личного состава» подразделений ВСУ, которые готовились к переброске через реку. «После получения целеуказания расчет 120-миллиметрового миномета 2Б11 в считаные минуты занял огневую позицию, рассчитал исходные данные для стрельбы и точным огнем поразил цель», — заявили в министерстве.  В Минобороны сообщили, что разведка постоянно мониторит обстановку на правом берегу и выдает новые цели на пункт управления артиллерией, а расчеты минометов наносят удары по противнику, который каждый день пытается высадиться и закрепиться в островной зоне Днепра. Российское министерство в ноябре сообщало о безуспешных попытках ВСУ пересечь Днепр. В конце октября херсонский губернатор Владимир Сальдо говорил, что Вооруженные силы Украины предпринимают попытки высадки диверсионно-разведывательных групп на участке вдоль Днепра от Алешек до Новой Каховки, но несут потери.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659389b19a794745d6d02310

Tue, 02 Jan 2024 10:22:12 +0300