Sky News Arabiya сообщила об атаке хуситов на корабль США в Красном море

Йеменские повстанцы-хуситы выпустили две крылатые ракеты по кораблю США в Красном море, они не попали в цель, сообщает в X (бывшая Twitter) телеканал Sky News Arabiya со ссылкой на источник. По словам собеседника, после происшествия прямых столкновений между хуситами и американскими военными не было. Ранее телеканал опубликовал на своем сайте заметку, где говорилось, что хуситы и силы США начали «интенсивную перестрелку». Сейчас новость недоступна, но ее перепечатали другие СМИ.  Нападения на суда в Красном море участились на фоне войны Израиля и ХАМАС: хуситы заявили, что в ответ на «отвратительную израильско-американскую агрессию в секторе Газа» будут атаковать корабли под флагом Израиля, а также суда, эксплуатируемые или принадлежащие израильским компаниям. В ответ США инициировали международную операцию «Страж процветания» (Prosperity Guardian) по защите коммерческих судов от нападений. К ней присоединился Евросоюз.

https://www.rbc.ru/politics/02/01/2024/6593303c9a7947720cc2cdb8

Tue, 02 Jan 2024 00:42:58 +0300