В Киеве около 260 тыс. человек остались без света

В нескольких районах Киева почти 260 тыс. человек остались без энергоснабжения после взрывов в городе, сообщила пресс-служба Минэнерго Украины в телеграм-канале. По данным ведомства, в столице повреждена линия электропередачи, несколько подстанций находятся без напряжения. «В Киевской области есть обесточивание в сетях 110 кВ в Бучанском, Вышгородском районах», — отметили в министерстве. Проблемы с энергоснабжением, в частности, наблюдались в Броварском, Бучанском, Фастовском и Вышгородском районах области, уточняла киевская областная военная администрация. Позже в ДТЭК «Киевские электросети» отметили, что восстановили электричество для 81 тыс. семей. «Электроснабжение восстановлено частично в Бучанском, Вышгородском и Фастовском районах», — добавили там.  Кроме Киева без света также остались жители Житомирской (более 200 абонентов), Днепропетровской (728 потребителей), Сумской (2 694 потребителя), Харьковской (20 612 потребителей) и Черниговской областей (2167 абонентов). С утра 2 января в Киеве минимум три раза прогремели взрывы. Власти столицы сообщали о нескольких пожарах в разных районах города, есть пострадавшие. Звуки взрывов также звучали в Харькове, Кропивницком Кировоградской области, Винницкой области. В Николаеве работали сирены воздушной тревоги и силы ПВО. Воздушная тревога была объявлена по всей Украине. Минобороны России позже доложило об ударах по предприятиям военно-промышленного комплекса Украины в Киеве и его пригородах. Ведомство подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6593e22b9a7947a189420215

Tue, 02 Jan 2024 14:10:17 +0300