Число жертв землетрясения в Японии выросло до 24

В результате мощного землетрясения в Японии, произошедшего в понедельник, 1 января, погибли по меньшей мере 24 человека, сообщает The Japan Times. Ранее агентство Kyodo писало о 13 жертвах, десятки получили ранения. Как пишет Kyodo, землетрясение магнитудой 7,6 вызвало «значительные структурные повреждения» и пожары в городе Вадзима в префектуре Исикава. В некоторых районах пожары все еще продолжаются, поскольку проведение спасательных операций затруднено из-за повреждений дорог.  В Исикаве, передает The Japan Times, сгорело более 100 построек, в том числе дома и магазины. Десятки тысяч зданий остались без электроснабжения. Из своих домов эвакуировались более 97 тыс. жителей из семи префектур. Эпицентр землетрясения находился на полуострове Ното. По всему северо-западному побережью страны объявили угрозу цунами. Власти предупредили, что высота волн может достигать 5 м. Предупреждение о риске цунами также выпустили во Владивостоке, Находке и на Сахалине. Позднее угрозу сняли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659383ce9a7947a368f2f4df

Tue, 02 Jan 2024 10:25:29 +0300