Жога заявил о награждении посмертно генерала Фролова званием Героя России

Заместителю командующего 8-й армией генерал-майору Владимиру Фролову, погибшему в ходе военной операции на Украине, посмертно присвоили звание Героя России, сообщил председатель народного совета ДНР Артем Жога в телеграм-канале. «25 декабря указом президента Российской Федерации Владимира Путина званием Героя России посмертно награжден генерал-майор Фролов Владимир Петрович. Он был заместителем командующего 8-й армии, героически погиб в марте 2022 года», — заявил Жога.  Фролов в бою на заводе имени Ильича в Мариуполе получил множественные ранения и в итоге погиб от выстрела снайпера, сообщил Жога, ссылаясь на рассказы плененных после боя украинских морпехов. О смерти Фролова власти Санкт-Петербурга рассказали в апреле 2022 года. Его похоронили на Серафимовском кладбище. Губернатор Петербурга Александр Беглов, говоря о гибели Фролова, отметил, что тот был потомственным военным и назвал его «настоящим патриотом, храбрым и отважным человеком».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6593ff119a7947f40940084d

Tue, 02 Jan 2024 16:31:49 +0300