Число жертв при землетрясении в Японии выросло до 30

Количество погибших при землетрясении в префектуре Исикава в Японии выросло до 30 человек, сообщают телеканал NHK и издание Nikkei Asia. Из 30 погибших 15 жертв зафиксировано в городе Вадзима, шесть — в городе Судзу, пять — в городе Нанао, две — в городе Анамидзу и по одной в городах Хакуе и Сига, уточняет NHK. Кроме того, еще 14 человек получили серьезные ранения — семь пострадавших в городе Вадзима, по двое в городах Канадзава, Сика и Ното и один в городе Анамидзу, передает телеканал.  Землетрясение в японской Исикаве произошло 1 января, его эпицентр находился на полуострове Ното, очаг залегал на глубине 10 км. Магнитуду подземных толчков, которые наблюдались от Хоккайдо до Кюсю, оценивали примерно на 6–7. По всему северо-западному побережью страны была объявлена угроза цунами. Власти предупредили, что высота волн может достигать 5 м. Предупреждение о риске цунами также выпустили во Владивостоке, Находке и на Сахалине. Во время цунами, которое достигло северо-западного побережья, водой сносило корабли и автомобили. Сильный пожар вспыхнул в городе Вадзима (находится в префектуре Исикава), в результате которого сгорело около 200 зданий, пишет Nikkei Asia.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6593afc29a7947085767d2d0

Tue, 02 Jan 2024 10:29:24 +0300