На трассе в Хабаровском крае нашли тигра в тяжелом состоянии

Амурского тигра нашли на трассе в Хабаровском крае, он, вероятно, пострадал в результате ДТП, сообщила пресс-служба Росприроднадзора во «ВКонтакте». «Сегодня на трассе между Бикином и Лермонтовкой в Хабаровском крае водители увидели амурского тигра. Хищник лежал прямо на дороге и, несмотря на проезжающие машины, не пытался уйти», — говорится в сообщении. Сотрудники ДПС выставили вокруг тигра ограждение, чтобы защитить его и людей, после чего специалисты регионального управления охотничьего хозяйства ввели животному снотворное и увезли в центр «Тигр». Там тигра должны были осмотреть ветеринары и назначить лечение. В телеграм-канале центра отметили, что животное находится в тяжелом состоянии. Там тоже предположили, что тигра сбил автомобиль, а его водитель скрылся с места происшествия.  В декабре 2023 года в Приморье поймали двух тигров. Одного тигра нашли в районе села Дмитриевка Черниговского района, где он охотился на собак. Второго тигра удалось отловить в окрестностях села Лермонтовка Бикинского района, где животное беспокоило местных жителей. Ветеринары осмотрели обоих тигров и обнаружили, что у одного из них сломана передняя лапа. В центре «Амурский тигр» выяснили, что животное было ранено из огнестрельного оружия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6593f7f69a79472aa684d9bd

Tue, 02 Jan 2024 15:46:03 +0300