Силы ПВО сбили четыре воздушные цели на подлете к Белгороду

Система противовоздушной обороны сработала над Белгородом и Белгородским районом и сбила четыре воздушные цели на подлете к городу, сообщил губернатор области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «По предварительным данным, есть один пострадавший — у мужчины осколочные ранения верхних и нижних конечностей. Бригадой скорой помощи он доставляется в больницу. Состояние тяжелое», — рассказал глава региона. Данных о разрушениях пока нет, добавил он. До этого Гладков предупреждал о включении в Белгороде сирены ракетной опасности, спустя примерно 40 минут ее отключили.  Накануне атаке подвергся еще один населенный пункт в Белгородской области. 1 января поселок Красное Шебекинского городского округа дважды за день попал под обстрел. При первой атаке в одном частном жилом доме были пробита крыша, поврежден фасад и выбиты окна, при попадании снаряда на территорию школы взрывной волной были выбиты окна и поврежден фасад здания. При втором обстреле получили повреждения линии электропередачи, из-за чего без света остались жители поселка Красное, хутора Мухин, а также часть сел Нежеголь и Вознесеновка. В тот же день украинские военные выпустили по поселку Красное три снаряда, сообщал Гладков. По словам губернатора, один снаряд попал в частный жилой дом, где находился ребенок, он «чудом остался жив».

https://www.rbc.ru/politics/02/01/2024/6593dbe19a79470f70a8a552

Tue, 02 Jan 2024 13:27:36 +0300