В Москве на Проспекте Мира загорелся жилой дом

На северо-востоке Москвы загорелся жилой дом, сообщает ТАСС со ссылкой на оперативные службы. Пожар произошел в здании по адресу Проспект Мира, 124, корпус 12, горят межстенные перекрытия с первого по третий этаж. Пожару присвоили второй уровень сложности из пяти. Как уточнили в МЧС, площадь возгорания составила 150 кв м., огонь удалось локализовать. О пострадавших не сообщается. Жителей дома эвакуируют, по словам собеседника агентства, в школе на Маломосковской улице, 7, организовали пункт временного размещения.  11 декабря в центре Москвы загорелась кровля главного здания Российской государственной библиотеки на улице Воздвиженка. На кровле горели деревянные конструкции на площади 5 кв. м. По данным SHOT, горела обшивка вокруг скульптуры на крыше библиотеки, где шел ремонт и строители не выключили обогреватель. Два дня спустя на Лосиноостровской улице на востоке Москвы произошел пожар в конюшне. Площадь возгорания составила 100 кв. м. Погибли 16 лошадей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659375f29a7947000730fc68

Tue, 02 Jan 2024 06:30:59 +0300