Пропустивший почти год Надаль одержал первую победу на турнире в Брисбене

Испанец Рафаэль Надаль вышел во второй круг турнира Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP) в австралийском Брисбене, который стал для него первым после длительного восстановления от травмы бедра, полученной в январе 2023 года. Надаль победил австрийца Доминика Тима (98-я ракетка мира) со счетом 7:5, 6:1. Тим проиграл в квалификации, но получил право выступить в основной сетке турнира как лаки-лузер. Надаль начал выступление в Брисбене 31 декабря с соревнований в парном разряде. В первом круге он в дуэте с Марком Лопесом проиграл австралийцам Максу Перселлу и Джордану Томпсону со счетом 4:6, 4:6.  Следующим соперником Надаля будет россиянин Аслан Карацев (35-й в мировом рейтинге) или получивший wild card австралиец Джейсон Кублер (102). Надаль за карьеру выиграл 22 турнира «Большого шлема» (в том числе 14 раз «Ролан Гаррос»). В декабре бывшая первая ракетка мира допустил, что этот сезон будет для него последним в профессиональном теннисе. Призовой фонд турнира в Брисбене превышает $660 тыс.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/6593e5629a794729aa803292

Tue, 02 Jan 2024 13:50:03 +0300