Около 50 человек отравились угарным газом в церкви мормонов в США

В американском штате Юта после посещения молитвенного дома религиозной организации Церковь Иисуса Христа Святых последних дней 54 человека заметили у себя симптомы отравления угарным газом, сообщает телеканал Fox со ссылкой на представителя церкви. Сначала врачей вызвали для четырехлетней девочки, у которой возникли проблемы с дыханием. Затем, примерно через час, в церковь снова вызвали скорую помощь для мужчины, который почувствовал себя плохо. Из 54 пострадавших 49 уже оказали помощь, 22 из них отправятся на дальнейшее лечение в больницы.  В церкви заявили, что утечка газа произошла из-за неисправности в системе отопления, точная причина этой неисправности еще выясняется. Само здание церкви будет закрытым до тех пор, пока не будет установлено, что внутри него безопасно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6593c3d49a7947756f4e3f41

Tue, 02 Jan 2024 13:07:47 +0300