Синоптик сообщил о самой морозной ночи за эту зиму в Москве

В Москве температура в ночь с 1 на 2 января опустилась до минус 18,5 градуса, достигнув самого морозного значения за текущую зиму, сообщил ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец в телеграм-канале. «В Москве минувшей ночью на базовой метеостанции ВДНХ столбики минимальных термометров опустились до минус 18,5. Это самое морозное значение за текущую зиму и на 6 градусов ниже январской нормы», — написал Тишковец. Температура в Подмосковье достигла минус 25 градусов, холоднее всего было в Клину — минус 25,1 градуса, отметил синоптик, добавив, что морозы в последующие сутки «будут только усиливаться».  Накануне в Москве и области объявили оранжевый уровень погодной опасности из-за сильных морозов. В столице и Подмосковье прогнозировали аномально холодную погоду со среднесуточной температурой на 7–12 градусов ниже климатической нормы и гололедицу. Уровень будет действовать до 8:00 мск 5 января. Особенно холодно будет 3 и 4 января, тогда температура будет ниже климатической нормы на 16–20 градусов, предупреждал Гидрометцентр. В эти дни в столице будут морозы до минус 23 градусов, в области — до минус 26. Ожидаются облачная погода с прояснениями и небольшой снег.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6593bd629a794732662cd5f6

Tue, 02 Jan 2024 11:37:23 +0300