Минобороны сообщило об уничтожении взвода танков Leopard в Донбассе

Российские военные уничтожили несколько танков Leopard Вооруженных сил Украины на сватовском направлении, сообщила пресс-служба Минобороны. По данным ведомства, украинские военные в районе села Терны в Донбассе готовились к атаке на позиции российских войск с привлечением бронетанкового взвода на танках Leopard-2. «Российские военнослужащие, применив высокоточные боеприпасы, уничтожили бронетанковый взвод ВСУ», — говорится в сообщении Минобороны.  Немецкие танки Leopard Киев начал получать от Германии и других стран в 2023 году. В ноябре Германия и Дания передали Украине партию из 25 Leopard 1A5. 30 ноября того же года Минобороны России сообщило об уничтожении первого танка Leopard 1A5 в боях на купянском направлении.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6593e47e9a79472344aa9bf7

Tue, 02 Jan 2024 14:12:10 +0300