Израиль отклонил предложение ХАМАС о паузах в боях более чем на месяц

ХАМАС через катарских и египетских посредников передал Израилю новое предложение об освобождении заложников, которых боевики удерживают в секторе Газа, но израильская сторона его отклонила, сообщает Axios со ссылкой на источники. По данным издания, сделка включала в себя три этапа. Каждый предполагал введение режима прекращения огня более чем на месяц в обмен на освобождение захваченных людей. Помимо того, Израиль должен был бы освободить несколько палестинских заключенных из тюрем. Третий этап включает прекращение войны, вывод войск Израиля из сектора Газа и создание в эксклаве правительства, которое не будет связано с ХАМАС и получит поддержку США, Египта и Катара.  Тель-Авив счел предложение необоснованным, сообщил один из израильских чиновников. По его словам, Израиль попросил посредников, чтобы те постарались подготовить «более приемлемое предложение», и они «работают над этим». По данным израильской стороны, в ходе нападения на страну в начале октября боевики похитили около 240 человек, в том числе иностранных граждан. В результате соглашения о временном прекращении огня удалось освободить около ста человек. Перемирие, введенное в конце ноября, продержалось неделю. 1 декабря боевые действия возобновились. В секторе Газа остаются более 100 заложников, пока попытки освободить их не увенчались успехом. 24 декабря премьер Израиля Биньямин Нетаньяху объявил о расширении боевых действий в секторе Газа. По его словам, это «единственный способ вернуть похищенных». Израильский премьер выразил уверенность, что война с ХАМАС продлится еще несколько месяцев. 1 января в ЦАХАЛ сообщили, что планируют вывести из сектора Газа пять бригад: три, которые обычно занимаются подготовкой военнослужащих, и две бригады резервистов. Часть из них вернется к гражданской жизни, чтобы поддержать экономику.

https://www.rbc.ru/politics/02/01/2024/659390d79a79471b04fd922e

Tue, 02 Jan 2024 10:19:19 +0300