Минобороны отчиталось об ударе по предприятиям ВПК в Киеве и пригородах

Российские военные нанесли удар по предприятиям военно-промышленного комплекса Украины в Киеве и его пригородах, сообщило Минобороны. В ведомстве уточнили, что удару подверглись предприятия, выполнявшие заказы по производству ракет, беспилотников и ремонту оружия и военной техники, а также места хранения ракет, боеприпасов и авиационных средств поражения, поставляемых Киеву западными странами. «Цель удара достигнута. Все объекты поражены», — отчитались в министерстве.  В ночь на 2 января и утром власти Киева сообщали о взрывах. По словам мэра Виталия Кличко, некоторые районы частично были обесточены. Украинский оператор ДТЭК уточнял, что электричество пропало в некоторых домах в Шевченковском, Святошинском, Голосеевском, Подольском районах и Оболони. В ряде районов также произошли пожары. Власти сообщали о пострадавших. Мэр Харькова также сообщал о взрывах. «Суспiльне» писало о взрывах в Кропивницком Кировоградской области, издание «Страна» — в Винницкой области.

https://www.rbc.ru/politics/02/01/2024/6593e2309a7947eeace80ec6

Tue, 02 Jan 2024 14:03:53 +0300