Карацев снялся с турнира в Брисбене из-за травмы в решающем сете

Российский теннисист Аслан Карацев не смог завершить матч первого круга турнира в австралийском Брисбене из-за травмы. На старте соревнований Карацев, 35-я ракетка мира, встречался с обладателем wild card австралийцем Джейсоном Кублером (102). Россиянин в первом сете уступил со счетом 4:6, во втором выиграл 7:6 (7:4), но потом отказался от продолжения борьбы. Как пишет «Чемпионат», на старте третьей партии Карацев неудачно упал и травмировав колено.  Кублер в следующем матче встретится с испанцем Рафаэлем Надалем, который вернулся в ATP спустя почти год после травмы бедра. Карацеву 30 лет, за карьеру он выиграл три турнира ATP в одиночном разряде и один в парном, а также серебро Олимпиады в Токио в миксте с Еленой Весниной. Призовой фонд турнира в Брисбене превышает $660 тыс.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/6593f6e79a7947208dd61b6e

Tue, 02 Jan 2024 15:04:04 +0300