Киев оказался частично обесточен после взрывов

В нескольких районах Киева обесточены часть объектов, сообщил мэр украинской столицы Виталий Кличко в телеграм-канале. «Часть объектов и жилых домов в нескольких районах столицы обесточены. В некоторых районах отсутствует давление в водопроводной сети», — написал глава города. Украинский оператор ДТЭК сообщил, что света нет в части домов в Шевченковском, Святошинском, Голосеевском, Подольском районах и Оболони.  Ранее Кличко сообщил о взрывах в Киеве. По его словам, в Деснянском и Голосеевском районах упали обломки, взрывы были слышны на Оболони. Воздушная тревога была объявлена по всей территории Украины, свидетельствует карта оповещений. Мэр Харькова Игорь Терехов в телеграм-канале также написал о взрыве, а также сообщил о пожаре. «Суспiльне» сообщило о взрывах в Кропивницком Кировоградской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6593ab589a794707d6c99300

Tue, 02 Jan 2024 10:01:48 +0300