Российский чемпион мира в 35 лет перешел в фарм-клуб «Нью-Йорк Рейнджерс»

Чемпион мира 2014 года в составе сборной России Артем Анисимов заключил пробный контракт с командой «Хартфорд» Американской хоккейной лиги (AHL), который является фарм-клубом «Нью-Йорк Рейнджерс». Об этом сообщила пресс-служба «Хартфорда». Анисимов играл за «Хартфорд» в 2007–2009 годах — на его счету 154 матча, в которых он забросил 53 шайбы и сделал 71 передачу. Прошлый сезон Анисимов выступал в AHL за «Лихай Вэлли Фантомс», фарм-клуб «Филадельфия Флайерз». В сентябре портал CapFriendly сообщал, что Анисимов подписал пробный контракт с «Детройт Ред Уингз», но нападающий так и не вернулся в НХЛ.  Форвард в последний раз играл в НХЛ за «Оттава Сенаторз» в сезоне 2020/21. На счету 35-летнего Анисимова, помимо золота ЧМ-2014, два серебра и бронза мировых первенств. В НХЛ он провел 771 матч за четыре разные команды и забросил 180 шайб.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/659446949a79479c2797629c

Tue, 02 Jan 2024 20:56:54 +0300