В Шебекино снаряд попал в здание одного из промышленных предприятий

Снаряд, выпущенный украинскими силами, попал в административное здание промышленного предприятия в Шебекино, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. Там выбиты окна. «ВСУ обстреляли город Шебекино. По предварительной информации, пострадавших нет», — отметил Гладков.  За 2 января атакам трижды подвергся Белгород. Силы ПВО сбили в общей сложности 17 воздушных целей на подлете к городу. Минобороны докладывало, что речь шла о ракетах реактивной системы залпового огня «Ольха». Мужчина погиб, есть несколько пострадавших. Мэр Белгорода Валентин Демидов сообщил об обнаруженном неразорвавшемся снаряде, его обезвредили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65942ab49a7947c0468e8b5b

Tue, 02 Jan 2024 18:30:04 +0300