Канадцы впервые за пять лет остались без медалей молодежного ЧМ по хоккею

Молодежная сборная Канады проиграла команде Чехии в четвертьфинале чемпионата мира по хоккею в шведском Гетеборге, впервые с 2019 года не сумев завоевать медалей. Матч завершился со счетом 3:2 в пользу чехов, которые взяли у канадцев реванш за финал прошлогоднего турнира (2:3 в овертайме). У победителей дубль оформил Якуб Штанцль, который забросил решающую шайбу за 11 секунд до конца основного времени.  Канадцы выигрывали молодежный чемпионат мира 20 раз, в том числе становились чемпионами на трех из четырех последних турниров. Сборная России не была допущена на соревнования из-за санкций международной федерации (IIHF). Турнир завершится 5 января.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/6594334c9a7947307652c31b

Tue, 02 Jan 2024 19:35:30 +0300