Жители нескольких регионов России заметили в небе эффект гало. Фото

В Подмосковье, где ударили морозы до минус 19 градусов, в небе появилось солнечное гало, передает «РИА Новости». По словам синоптика Евгения Тишковца, температура в Подмосковье в ночь на 2 января достигла минус 25 градусов, в Москве — минус 18,5 градуса. Гало представляет собой светящееся кольцо вокруг Солнца и возникает в морозную погоду, когда солнечные лучи преломляются в ледяных кристаллах, парящих в воздухе. Такое природное явление также наблюдали жители Твери, Владимира, Свердловской и Кировской областей, Пермского края.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659404809a79475b61ca3ba4

Tue, 02 Jan 2024 16:37:42 +0300