Вратаря молодежки ЦСКА включили в состав сборной Сирии на Кубок Азии

Вратарь молодежной команды ЦСКА Максим Сарраф вошел в окончательный список сборной Сирии на Кубок Азии, который пройдет в Катаре с 12 января по 10 февраля. Об этом сообщается на сайте Сирийской футбольной ассоциации (SFA). Сирийцы сыграют в группе B с Узбекистаном (13 января), Австралией (18 января) и Индией (23 января). В плей-офф выйдут первые две команды из каждой группы, а также четыре из шести команд, занявших третье место. Саррафу 18 лет, он родился в Москве, ранее играл за молодежные сборные Сирии. В этом сезоне он пока не сыграл в Молодежной лиге ни одного матча.  Агент игрока Алексей Сафонов сказал «Матч ТВ», что игрока уже не первый раз вызывают в сирийскую сборную и опыт участия в Кубке Азии добавит ему уверенности. «Акинфеев тоже рано начал, играет до сих пор. Так что это все от самого игрока зависит. Я думаю, это просто говорит о том, что в ЦСКА хороший уровень вратарской подготовки», — отметил агент.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/659431b19a794707a88a5268

Tue, 02 Jan 2024 20:47:13 +0300