Геологическая служба США зафиксировала землетрясение в Нью-Йорке

Подземные толчки, на которые жаловались жители Нью-Йорка, оказались землетрясением магнитудой 1,7, сообщает телеканал ABC со ссылкой на Геологическую службу США. Утром 2 января местные жители рассказали, что ощущались взрывы и толчки в районе острова Рузвельта, после чего там отключилось электричество. По данным Геологической службы США, землетрясение произошло недалеко от района Астория в боро Куинс. Сообщения о повреждениях и пострадавших не поступали. Землетрясения магнитудой до 2,9 по шкале Рихтера считаются незначительными, обычно людьми они не ощущаются.  Сообщения о землетрясении начали приходить 2 января около 5:45 по местному времени (13:45 мск). В это же время в полицию стали поступать звонки по поводу «взрывов и толчков» на острове Рузвельта и в прилегающих районах, включая Асторию и Верхний Ист-Сайд. Местные жители утверждали, что слышали громкий шум и ощущали, как трясутся здания. «Это было похоже на взрыв, звук был такой, будто взорвалась бомба. Здание тряслось, это разбудило нас», — рассказал местный житель ABC7. Федеральное управление полиции Нью-Йорка начало расследовать причину произошедшего, но в итоге источник сильного грохота установить не удалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6594462d9a79479c27976298

Tue, 02 Jan 2024 21:13:01 +0300