Сборная Финляндии стала первым полуфиналистом молодежного ЧМ по хоккею

Молодежная сборная Финляндии победила команду Словакии в четвертьфинале чемпионата мира по хоккею, который проходит в шведском Гетеборге. Матч завершился со счетом 4:3 в овертайме. Победную шайбу забросил Ере Лассила. Финны в последний раз выигрывали турнир в 2019 году. На прошлогоднем первенстве они проиграли в четвертьфинале шведам (2:3).  Сборная России пропустила турнир из-за отстранения со стороны международной федерации (IIHF). В последний раз россияне выступали на молодежном чемпионате в декабре 2021 года. Тогда турнир завершился досрочно из-за пандемии, а на переигровку в августе 2022 года россиян не допустили. Полуфиналы пройдут 4 января, матчи за золото и бронзу — 5 января.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/659421e49a79476c85ecc98a

Tue, 02 Jan 2024 18:08:06 +0300