Сборная США разгромила Латвию в четвертьфинале молодежного ЧМ по хоккею

Молодежная сборная США вышла в полуфинал чемпионата мира по хоккею в шведском Гетеборге, крупно обыграв команду Латвии. Встреча завершилась со счетом 7:2. Ранее в полуфинал вышли команды Финляндии и Чехии. Последний полуфиналист определится в противостоянии сборных Швеции и Швейцарии позднее, во вторник.  Турнир завершится 5 января. Сборная России не играла на молодежном первенстве с декабря 2021 года. Тогда турнир завершили досрочно из-за вспышки коронавируса, а на переигровку, которая прошла в августе, россиян не допустили из-за санкций международной федерации (IIHF). Сборная России в последний раз выигрывала турнир в 2011 году — тогда команда Валерия Брагина в финале уступала канадцам 0:3, но смогла победить со счетом 5:3.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/6594545b9a7947218c42d41b

Tue, 02 Jan 2024 22:17:39 +0300