Саудовская Аравия присоединилась к БРИКС

Саудовская Аравия официально присоединилась к БРИКС, передает Reuters со ссылкой на государственное телевидение королевства. Подключиться к БРИКС намерены еще около 30 стран, заявил президент России Владимир Путин 1 января в обращении в связи с началом председательства России в объединении.  Бразилия, Россия, Индия и Китай создали объединение БРИК в рамках Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ) 2006 года. В 2010 году к блоку присоединилась ЮАР, и союз стал называться БРИКС. Таким образом, Саудовская Аравия стала шестой страной в объединении. Летом 2023 года в организацию пригласили Аргентину, Египет, Эфиопию, Иран, Саудовскую Аравию и ОАЭ. Однако Аргентина от вступления в БРИКС отказалась после прихода к власти нового президента Хавьера Милея. Целью БРИКС является коллективное увеличение темпов экономического роста стран-участниц и укрепление их позиций в мире за счет активного сотрудничества друг с другом. Среди целей и задач блока, обозначенных в стратегии экономического партнерства, — содействие расширению использования национальных валют во взаимных расчетах для ускорения экономического роста.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65942fa69a79478e4e9a5414

Tue, 02 Jan 2024 19:17:51 +0300