Число рейсов общественного транспорта в Белгороде сократят на фоне атак

В Белгороде на фоне нескольких атак за день решили сократить число рейсов общественного транспорта, сообщила пресс-служба регионального минтранса в телеграм-канале. «В связи с оперативной обстановкой принято решение о сокращении рейсов общественного транспорта Белгородской агломерации», — говорится в сообщении. Жителям Белгорода порекомендовали оставаться дома и не выходить на улицу. Мэр города Валентин Демидов уточнил, что за текущий день Единая дежурно-диспетчерская служба зафиксировала 58 сообщений о причиненном ущербе жилью и 22 — автотранспорту.  За день 2 января Белгород трижды подвергался атакам. Силы противовоздушной обороны сбили в общей сложности 17 воздушных целей на подлете к городу. Минобороны докладывало, что речь шла о ракетах реактивной системы залпового огня «Ольха». После первых двух атак пострадали двое: мужчина получил осколочные ранения рук и ног, женщина — рваную рану левой руки. После третьей атаки погиб мужчина, который ехал в машине, когда рядом с ней разорвался снаряд, еще пять человек пострадали. Также в Белгороде и Белгородском районе повреждения получили нежилое здание, несколько автомобилей и автобус, рассказывал Гладков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65941f859a7947dc12f47bdb

Tue, 02 Jan 2024 18:23:49 +0300