Четыре человека пострадали при взрыве в многоквартирном доме в Вильнюсе

В многоквартирном жилом доме в Вильнюсе произошел взрыв, после чего загорелись несколько квартир, пострадали четыре человека, сообщает LRT со ссылкой на Департамент пожарной охраны и спасения. ЧП произошло в пятиэтажном доме в микрорайоне Виршулишкес (расположен на северо-западе от центра Вильнюса). После взрыва загорелась сначала одна квартира на втором этаже, затем горели несколько квартир на четвертом и пятом этажах, а потом огонь охватил квартиры с третьего по пятый этаж. Жильцов эвакуировали, однако четырех человек пришлось доставить в больницу, отметила представитель Департамента пожарной защиты и спасения Эдита Зданевичене. Также при пожаре были повреждены конструкции дома, так как в загоревшихся квартирах обрушился потолок.  5 декабря в Арлингтоне, пригороде Вашингтона (штат Вирджиния), в жилом доме, где полицейские хотели провести обыск, произошел взрыв. ЧП произошло в доме, который находится в квартале 800 на улице Берлингтон-стрит. Полицейские прибыли туда, чтобы провести обыск после того, как жилец этого дома выстрелил из ракетницы (сигнального пистолета), затем произошел взрыв и потом пожар. Сотрудники полиции, которые прибыли на место происшествия, сообщили, что получили «незначительные травмы», госпитализировать никого не пришлось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6594090c9a7947efdd81220d

Tue, 02 Jan 2024 17:08:55 +0300