США разрешили ВСУ самим принимать решения о дальности ударов HIMARS

Вашингтон разрешил командованию Вооруженных сил Украины (ВСУ) самостоятельно выбирать дальность нанесения ударов при помощи реактивных систем залпового огня (РСЗО) HIMARS, ракеты для которых американские власти планируют передать Киеву в ближайшее время. Об этом заявила посол США на Украине Бриджит Бринк, передает «Страна.ua». Как отмечает издание, до сих пор не было официальной информации о том, что ВСУ получат снаряды для HIMARS, способные стрелять на расстояния свыше 160 км. Москва осуждает поставку Украине дальнобойного оружия. Глава МИДа Сергей Лавров предупреждал, что при получении таких ракет ВСУ российские войска будут вынуждены «отодвигать» украинскую армию «от территорий, которые являются нашей страной». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/02/01/2024/659462179a79476b87f495d7

Tue, 02 Jan 2024 22:28:43 +0300