L'Equipe включила Головина в символическую сборную Лиги 1 по итогам года

Российский полузащитник «Монако» Александр Головин попал в символическую сборную чемпионата Франции (Лига 1) по версии газеты L'Equipe. Головин в этом сезоне забил пять голов и сделал две результативные передачи в 15 матчах чемпионата Франции, его трижды признавали лучшим игроком месяца в «Монако», а L'Equipe включала его в число лучших игроков первой половины сезона. Головин в декабре назвал текущий сезон лучшим для себя во Франции. «Многое получается, появился определенный опыт, а вместе с ним и уверенность», — отметил футболист. Единственным игроком, сохранившим место в символической сборной турнира по сравнению с 2022 годом, стал Килиан Мбаппе (ПСЖ), который забил 34 гола в 35 играх.  Также в сборную вошли игроки «Монако» Кайо Энрике и Юссуф Фофана, футболисты ПСЖ Ашраф Хакими, Усман Дембеле и Варрен Заир-Эмри, представители «Ланса» Брис Самба, Кевин Дансо и Лоис Опенда (летом ушел в «РБ Лейпциг») и Жан-Клер Тодибо из «Ниццы». На счету Головина 47 матчей и шесть голов в сборной России.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/65940cab9a79470a0dffeb40

Tue, 02 Jan 2024 17:05:24 +0300