Суды постановили выдворить 40 мигрантов после задержаний в Петербурге

Из России выдворят 40 мигрантов, задержанных в первые числа января в Санкт-Петербурге за нарушение режима пребывания в стране, сообщает «Фонтанка» со ссылкой на объединенную пресс-службу судов города. Как уточнили изданию в пресс-службе, 2 января суды рассмотрели протоколы в отношении 13 иностранцев. Всем им назначены штрафы и выдворение за пределы страны. Накануне в пресс-службе судов сообщали о выдворении из страны 27 человек, двое отделались штрафами, а в отношении еще двух производство было прекращено за отсутствием состава.  Всего в новогоднюю ночь в Петербурге задержали около 3 тыс. мигрантов и доставили их из центра города в отделы полиции. Более 600 человек из числа задержанных, по данным «Фонтанки», находились в стране с нарушением миграционного законодательства, на них были составлены административные протоколы, под угрозой выдворения оказались свыше 100 человек. Правоохранительные органы в России регулярно проводят рейды, нацеленные на выявление нарушений миграционного законодательства. В середине декабря в Петербурге проверке со стороны полиции подверглись почти 5 тыс. мигрантов, половину из них доставили в отделение, где выяснилось, что более 1 тыс. — нелегалы. Рейды также проводятся по выявлению иностранцев, которые получили гражданство России, но не встали на воинский учет в установленном законом порядке. Так, летом в Петербурге были задержаны более 100 человек, после чего их направили в военкомат. Аналогичные мероприятия проводятся в Москве: как писал РБК со ссылкой на источники, в конце декабря в районе рынка «Садовод» задержали шесть человек, которых потом доставили в столичные военкоматы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659441e99a79471b8c68b382

Tue, 02 Jan 2024 21:26:35 +0300