Снуп Дог будет корреспондентом телеканала NBC на Олимпиаде в Париже

Американский рэпер и актер Келвин Кордозар Бродус-младший, известный как Снуп Дог (Snoop Dogg), будет работать на Олимпийских играх в Париже в качестве корреспондента NBC, сообщила пресс-служба телеканала. Планируется, что 52-летний рэпер будет участвовать в эфирах с ведущим Майком Тирико, посещать соревнования и достопримечательности Парижа, а также общаться со спортсменами и их семьями. Репортажи Снуп Дога будут показывать в прайм-тайм на каналах NBC и Peacock.  Снуп Дог уже сотрудничал с Peacock на Играх в Токио в 2021 году, у него было совместное шоу с ведущим Кевином Хартом. Олимпийские игры пройдут с 26 июля по 11 августа. МОК допустил на Игры российских спортсменов, но в ограниченном количестве и на строгих условиях нейтрального статуса. Глава Олимпийского комитета России Станислав Поздняков обвинил  МОК в «кампании по нейтрализации» российских спортсменов. В конце декабря стало известно, что ОКР уже выплатил компенсации более ста спортсменам, которые пропустят Олимпиаду, и эта работа будет продолжена.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/659417859a794785c016b3d8

Tue, 02 Jan 2024 17:37:53 +0300