Жители Нью-Йорка пожаловались на взрывы и толчки на острове Рузвельта

Федеральное управление полиции Нью-Йорка расследует причину небольших взрывов и толчков на острове Рузвельта, о которых сообщили местные жители, передают ABC, NBC и Fox. Остров Рузвельта находится в проливе Ист-Ривер в Нью-Йорке и расположен между островами Манхэттен и Лонг-Айленд. Около 6 утра 2 января в полицию города стали поступать звонки от жителей районов Манхэттен и Квинс, которые утверждали, что слышали громкий шум и ощущали, как трясутся здания. Кроме того, на острове Рузвельта возникли перебои с подачей электричества. О пострадавших не сообщалось. В итоге спустя час сотрудники полиции заявили, что причину громких грохотов установить не удалось.  Ранее специалисты из Геологической службы США пришли к выводу, что Нью-Йорк проседает под тяжестью своих зданий. Они подсчитали, что вес всех небоскребов и других сооружений в общей сложности составляет более 1,7 трлн фунтов (более 771 млн т). Именно из-за них город все ниже опускается в окружающие водоемы. Причем некоторые, более «тяжелые» районы города делают это еще быстрее. Ведущий исследователь и геолог Том Парсонс из Геологической службы США предположил, что Нью-Йорк может уйти под воду. Группа исследователей из Лаборатории реактивного движения NASA (Национальное аэрокосмическое управление США) в Южной Калифорнии и университета Рутгерса в Нью-Джерси выяснили, что некоторые районы Нью-Йорка опускаются и поднимаются с разной скоростью под воздействием антропогенных и природных факторов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659418949a79473b7ac103c9

Tue, 02 Jan 2024 18:08:47 +0300