Гладков сообщил о погибшем при третьей попытке ВСУ атаковать Белгород

Один человек погиб, пятеро пострадали во время атаки со стороны Украины на Белгород и Белгородский район, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в телеграм-канале. По его словам, на подлете к городу силами ПВО было сбито восемь воздушных целей. «По предварительным данным, есть один погибший — мужчина ехал в машине, когда рядом с ней разорвался снаряд. От осколочных ранений он скончался на месте. Выражаю искренние соболезнования родным и близким погибшего», — написал Гладков. Четыре человека получили ранения рядом с авторынком, двое из них — мужчина и женщина с осколочными ранениями — были доставлены в больницу. Двое других пострадавших мужчин от госпитализации отказались. Еще одна женщина пострадала, когда ехала во время атаки в автобусе. По словам Гладкова, «на крышу упал осколок и задел ей руку по касательной». Ее доставили в травмпункт. «Есть повреждения в частном секторе, четырех автомобилях и одном автобусе», — добавил он. Минобороны днем заявило, что средства ПВО над Белгородской областью уничтожили восемь ракет реактивной системы залпового огня «Ольха».  Это третья атака на регион с применением этих ракет за день, о которой сообщило ведомство. Министерство до этого отчиталось об уничтожении четырех ракет «Ольха», а затем еще пяти. После первой атаки губернатор сообщал об одном пострадавшем: мужчина получил осколочные ранения верхних и нижних конечностей и был госпитализирован в тяжелом состоянии. В результате второго удара пострадала женщина, у нее рваная рана левой кисти. Она отказалась от госпитализации. В Белгороде осколками были повреждены торговое помещение и несколько автомобилей, еще одна машина получила повреждения в селе Беловское Белгородского района. В Белгороде несколько раз включалась сирена ракетной опасности.

https://www.rbc.ru/politics/02/01/2024/659405cb9a7947a48b9c45ad

Tue, 02 Jan 2024 16:47:01 +0300