Рублев и Хачанов проиграли в четвертьфинале турнира в Гонконге

Российские теннисисты Андрей Рублев и Карен Хачанов не смогли пробиться в полуфинал парного разряда на турнире в Гонконге с призовым фондом более $660 тыс. В четвертьфинале россияне проиграли бельгийцам Сандеру Жилле и Йорану Флигену со счетом 3:6, 4:6. В одиночном разряде оба россиянина начнут выступление со второго круга. Рублев, получивший первый номер посева, сыграет с британцем Лиамом Броуди, а соперником Хачанова (второй сеяный) станет финн Эмиль Руусувуори.  В прошлом сезоне дуэт Рублева и Хачанова был признан самым любимым у болельщиков — теннисисты в мае победили на турнире серии «Мастерс» в Мадриде, а в октябре дошли до полуфинала в Пекине. Рублев является пятой ракеткой мира, Хачанов — 15-й.

https://www.rbc.ru/sport/02/01/2024/65942b329a79478e4e9a540a

Tue, 02 Jan 2024 18:59:20 +0300