В Белгороде обезвредили неразорвавшийся боеприпас

В Белгороде ликвидирован неразорвавшийся боеприпас, сообщил мэр города Валентин Демидов. Ранее он написал в телеграм-канале, что взрывотехники Минобороны ликвидируют один неразорвавшийся снаряд. Жителей отвезли на безопасное расстояние.  За 2 января Минобороны отчиталось об уничтожении 17 ракет «Ольха» над Белгородской областью. Сначала там сбили четыре ракеты, потом еще пять, а затем восемь. Губернатор Вячеслав Гладков сообщил о погибшем мужчине. В мае 2023 года неразорвавшийся снаряд нашли на территории детского сада в поселке Теткино Курской области, который попал обстрел. Губернатор региона Роман Старовойт позже сообщил, что после этого боеприпас вынесли из дошкольного учреждения. Сам детский сад, по словам главы региона, не работал с весны 2022 года.

https://www.rbc.ru/politics/02/01/2024/659411c29a7947dc12f47bbe

Tue, 02 Jan 2024 17:14:25 +0300