В селе Воронежской области восстановили свет и газ после схода боеприпаса

В селе Петропавловке, над которой произошел сход авиационного боеприпаса, восстановили подачу электричества, газа и тепла, сообщил глава администрации Острогожского района (Петропавловка входит в этот район) Сергей Хорошилов во «ВКонтакте». «На данный момент электро-, газо- и теплоснабжение в селе Петропавловка восстановлено. Люди размещены в пансионате «Коротоякский», а также у родственников. Всем будет оказана необходимая помощь и поддержка, никто не останется без внимания», — написал Хорошилов. Он также добавил, что три группы из сотрудников администрации района и ООО «Строитель» проводят подворовые обходы домовладений, чтобы оценить, нужен ли им ремонт. 2 января около 9 утра при выполнении полета самолетом воздушно-космических сил произошел нештатный сход боеприпаса в районе Петропавловки. Пострадавших не было, однако были повреждения минимум у шести домов. «В них могут быть повреждены остекление и кровля, несущие конструкции», — уточнил губернатор Воронежской области Александр Гусев. Жителей села, чьи дома были повреждены, пообещали перевезти в пункты временного размещения. Минобороны России заявило, что расследует обстоятельства случившегося.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/659439039a7947fc3107822e

Tue, 02 Jan 2024 20:43:12 +0300