В США удвоился показатель детской бедности

Официальный уровень бедности в США в 2022-м по сравнению с годом ранее значительно не изменился, однако произошло удвоение показателя уровня детской бедности, следует из данных Бюро переписи населения США (Census). «Официальный уровень бедности в 2022 году составил 11,5%, при этом 37,9 млн человек живут в бедности. Ни уровень, ни количество бедных существенно не отличались от 2021 года», — сказано в сообщении. Уровень бедности в 2022-м был установлен в размере $29678 (более 2,8 млн руб. по курсу на момент публикации) для семьи из четырех человек. Однако в США зафиксировали повышение дополнительного показателя бедности (при его изучении учитывается влияние государственных программ и налоговых льгот для семей с низкими доходами). Он с 2021 года в 2022-м вырос на 4,6%, до 12,4%. Один из его индикаторов — уровень детской бедности (показывает, сколько лиц до 18 лет живут в семьях ниже порога бедности). Он вырос с 5,2% в 2021 году до 12,4% в прошлом году. Reuters отмечает, что это связано с истечением срока выдачи пособий на детей, введенных во время пандемии COVID-19.  Как сообщала Financial Times, впервые США решили опробовать практику выплат пособий на детей летом 2021 года. Семьям ежемесячно выплачивали до $300 (около 22 тыс. руб. при курсе 73 руб. за $1 на июль 2021 года) на каждого ребенка младше шести лет и до $250 (чуть больше 18 тыс. руб.) на тех, кому еще не исполнилось 18. В Колумбийском Университете тогда подсчитали, что выплаты позволят вдвое сократить число детей, отнесенных к категории бедных.

https://www.rbc.ru/economics/13/09/2023/6500e4959a7947b979375511

Wed, 13 Sep 2023 01:58:29 +0300