Синоптик предсказал аномально теплую погоду в девяти регионах России

В ближайшие дни в Ленинградской, Сахалинской, Архангельской, Псковской областях, Карелии и других регионах России ожидается аномально теплая погода,. Об этом сообщил научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд, передает ТАСС.  «Значительные аномалии, на 7 и более градусов выше нормы, прогнозируются в Архангельской области — тепло до плюс 20-21 градуса, в Ненецком автономном округе — до [плюс] 19 градусов, в Карелии, в Вологодской области — до [плюс] 21-22 градусов», — сказал он. Кроме того, в Ленинградской области воздух прогреется до плюс 22-24 градусов, а в Псковской области — до плюс 25 градусов, продолжил синоптик. В Калининградской области, по словам Вильфанда, ожидается до плюс 30 градусов тепла.  Также необычно теплая погода придет в Эвенкийский район Красноярского края, где воздух прогреется до плюс 20-22 градусов. В Сахалинской области ожидается до плюс 23-26 градусов тепла, заключил собеседник агентства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6500f2cc9a79475dfbf95043

Wed, 13 Sep 2023 02:29:13 +0300