Ким Чен Ыну на обеде с Путиным предложили щербет из облепихи и пельмени

В меню для президента России Владимира Путина и главы КНДР Ким Чен Ына на космодроме Восточный был предложен щербет из облепихи, следует из публикации в телеграм-канале кремлевского пула «РИА Новости». Другие блюда из меню:  салат из утки с инжиром и нектарином, пельмени с камчатским крабом, уха из белого амура, осетрина с грибами и картофелем, антрекот из мраморной говядины с запеченными овощами, брусника таежная с кедровыми орехами и сгущенным молоком.  Кроме того, им предложили вино «Восточный склон» 2021 года и «Каберне Совиньон» 2020 года от «Усадьбы Дивноморской».  Ким Чен Ын прибыл в Россию накануне. Вместе с Путиным они осмотрели космодром Восточный в Амурской области. Лидерам также показали, как идет сборка ракеты-носителя «Ангара», и рассказали о характеристиках «Союза-2». Глава КНДР оставил в книге почетных гостей надпись: «Слава России как страны первых покорителей космоса никогда не померкнет». После этого Путин и Ким Чен Ын провели переговоры: сначала полтора часа шла встреча в расширенном составе, после чего лидеры общались тет-а-тет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6501702f9a79479594fadcb2

Wed, 13 Sep 2023 12:12:51 +0300