Захарова назвала дату переговоров Лаврова и Ван И в Москве

Министр иностранных дел России Сергей Лавров и глава МИД Китая Ван И проведут 18 сентября переговоры в Москве. Об этом на брифинге на полях Восточного экономического форума рассказала официальный представитель МИД России Мария Захарова, передает ТАСС. «18 сентября в Москве состоятся переговоры министра иностранных дел России Сергея Лаврова с министром иностранных дел Китая Ван И», — сказала Захарова.  Стороны обменяются мнениями по вопросу урегулирования конфликта на Украине, а также обеспечения стабильности и безопасности в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Также стороны обсудят контакты на высшем и высоком уровнях, добавила Захарова. 1 августа президент Владимир Путин анонсировал встречу с председателем КНР Си Цзиньпинем в ближайшее время. Перед этим пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что график обмена визитами Путина и Си прорабатывается, но конкретных дат еще нет. Предыдущий визит Си Цзиньпина в Москву состоялся 20 марта 2023 года. Его неформальная встреча с Путиным длилась четыре с половиной часа. Официальные переговоры состоялись на следующий день. Лидеры двух государств сперва провели полуторачасовую встречу в узком составе с участием членов делегаций, после чего общались в расширенном составе еще три часа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650186b29a794714938c0c1c

Wed, 13 Sep 2023 13:22:38 +0300