Главу отдела контрразведки пермского УФСБ арестовали за взятку в ₽100 млн

Суд арестовал бывшего главу отдела контрразведки управления ФСБ по Пермскому краю Григория Царегородцева, его обвиняют в получении взятки на 100 млн руб. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на постановление 235-го Гарнизонного военного суда в Москве. Деньги он получил, как считает следствие, «за совершение как входящих в его служебные полномочия действий, так и незаконных действий, а также за общее покровительство и попустительство по службе». В документе не раскрыта суть обвинений против Царегородцева. Однако из материалов дела следует, что экс-сотрудника ФСБ арестовали в апреле, а затем срок его содержания продлили до 7 ноября. Взятку дали за месяц до ареста — в марте, с помощью посредника, рассказывал источник URA.ru в силовых структурах. По словам собеседника издания, после получения взятки Царегородцев пытался оказать давление на посредника и лицо, давшее взятку, опасаясь уголовного преследования: «Его замысел не удался и оба фигуранта рассказали следствию, как и где передали взятку сотруднику ФСБ». Кроме того, мужчина старался добиться перевода в пермское СИЗО, после чего дело бы закрыли. Летом коррупционную схему вскрыли в Росгвардии. По версии следствия, начальники департаментов ведомства и глава компании-поставщика сговорились о закупке Росгвардией оборудования по завышенной цене на ₽227 млн. К концу июля были допрошены 12 человек, задержаны глава отдела департамента реализации госпрограмм Игорь Елисеев, глава управления жилищной политики департамента строительства Росгвардии Ярослав Наконечный, гендиректор ООО «Комплексные системы» Олег Чекрышев, его заместитель Александр Беляков и другие фигуранты.

https://www.rbc.ru/society/13/09/2023/6501d9619a79472819f9ba93

Wed, 13 Sep 2023 19:35:39 +0300