Шойгу утвердил список болезней, с которыми нельзя служить по контракту

Министр обороны Сергей Шойгу подписал приказ об утверждении перечня болезней, при которых признанного ограниченно годным гражданина нельзя призвать на военную службу по контракту в период мобилизации, период военного положения и военное время. Документ опубликован на портале правовой информации. Список состоит из 26 пунктов. Среди них: ВИЧ, сахарный диабет I типа, бронхиальная астма средней степени тяжести, острота зрения одного глаза 0,09 и ниже, последствия травм, умеренно ограничивающие движения в суставах и др. Приказ разработан для реализации закона, разрешающего судимым россиянам проходить военную службу по контракту, говорилось в пояснительной записке проекта приказа. Соответствующий закон был подписан президентом 24 июня, он действует во время военного положения или мобилизации. Он разрешает призывать на службу по контракту граждан с судимостью во время действия военного положения или мобилизации. Это не касается лиц, совершивших тяжкие и особо тяжкие преступления (терроризм, госизмена, шпионаж и др.). Частичную мобилизацию в России объявили год назад, 21 сентября 2022-го.    Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2023/6501cb169a79479e04bda02f

Wed, 13 Sep 2023 18:11:04 +0300