В Севастополе из-за ракетной атаки ВСУ получили повреждения восемь домов

Восемь домов получили повреждения в Севастополе в результате ракетной атаки со стороны ВСУ, сообщил исполняющий обязанности заместителя губернатора Севастополя Евгений Горлов. Из них семь — многоквартирные жилые дома, еще один — частный площадью 300 кв. м. Повреждено около 60 окон и четыре кровли, сказал он на заседании правительства. По словам Горлова, власти города окажут помощь в восстановлении домов. Представитель ГУ МЧС по Севастополю сообщил, что аварийно-спасательные работы возобновлены на месте последствий ракетной атаки.  В ночь на 13 сентября ВСУ нанесли удар десятью крылатыми ракетами по судоремонтному заводу им. Серго Орджоникидзе в Севастополе, а также атаковали тремя безэкипажными катерами отряд кораблей Черноморского флота, сообщало Минобороны России.  По словам губернатора Михаила Развожаева, атака произошла около 3:20 мск, на территории завода возник пожар, который потушили после полудня. Пострадали 24 человека, четверо находятся в состоянии средней тяжести. «Никакой опасности для гражданских объектов в городе нет», — написал Развожаев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650191f59a794711f3056237

Wed, 13 Sep 2023 14:03:54 +0300