Москва выразила демарш из-за заявления МИД Азербайджана о выборах

Официальный представитель МИД России Мария Захарова в ходе брифинга сообщила о демарше Азербайджану в связи с заявлением Баку о выборах в новых регионах России. Она назвала заявление Азербайджана «неприемлемой оценкой», которая не согласуется с союзническим уровнем отношений между Москвой и Баку. Захарова подчеркнула, что Азербайджан должен относиться к России с тем же уважением, которое ожидает от Москвы по отношению к своей территориальной целостности.  9 сентября МИД Азербайджана опубликовал заявление, в котором говорится, что Баку и Киев «признают и поддерживают суверенитет и территориальную целостность друг друга». В ведомстве заявили, что выборы в четырех новых регионах России не соответствуют Конституции и законодательству Украины, поэтому «не могут иметь никакой юридической силы». О том, что Баку поддерживает территориальную целостность Украины и считает недопустимой избирательность принципов международного права, президент Азербайджана Ильхам Алиев говорил еще в апреле 2022 года. ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области вошли в состав России после референдумов на этих территориях. 30 сентября были подписаны договоры о принятии новых субъектов в состав России, затем их одобрили Госдума и Совет Федерации. 4 октября президент Владимир Путин подписал закон о ратификации договоров. Президент заявлял, что Москва не станет обсуждать выбор, сделанный жителями новых территорий, и эти регионы «не предаст».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650166139a79475d85c051f1

Wed, 13 Sep 2023 12:41:15 +0300