Минобороны пообещало восстановить поврежденные в Севастополе корабли

Два корабля Военно-Морского Флота, поврежденные при ракетном ударе по судоремонтному заводу в Севастополе, будут полностью восстановлены и продолжат боевую службу в составе своих флотов. Об этом заявило Минобороны России. О повреждении кораблей в военном ведомстве сообщили утром 13 сентября. Украинские крылатые ракеты попали в судоремонтный завод имени Серго Орджоникидзе, где суда находились на ремонте. Их названия в Минобороны не уточнили. При атаке на Севастополь, по официальной информации, пострадали 24 человека, четверо из которых находятся в состоянии средней тяжести. Сбить удалось семь из десяти ракет.  Также в море была проведена атака на отряд кораблей Черноморского флота с использованием безэкипажных катеров. Их уничтожил патрульный корабль «Василий Быков», сообщило Миноброны. На заводе после ракетных ударов возник пожар, которому присвоили четвертый ранг сложности; по словам губернатора Михаила Развожаева, огонь «очень оперативно ликвидировали». «Открытого огня уже нет. Угрозы для города нет», — написал он в Telegram. Повреждения получили семь многоквартирных домов и один частный; на территории одной из школ обнаружили обломки, сообщил Развожаев, пообещав, что «все, что можно будет сделать за счет города, сделаем».

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2023/650196e79a7947bc988daf07

Wed, 13 Sep 2023 14:39:11 +0300