Евросоюз решил не продлевать санкции против четырех россиян

Евросоюз не стал продлевать против четырех человек санкции, связанные с «ответственностью за подрыв или угрозу территориальной целостности, суверенитета и независимости Украины», сказано на сайте Евросовета. Фамилии людей, которых уберут из санкционного перечня, не уточняются. Санкции против них перестанут действовать с 15 сентября 2023-го. Продление или отмена ограничительных мер происходят каждые полгода. Ограничения будут по-прежнему применяться против почти 1,8 тыс. физических и юридических лиц. Накануне Reuters писал со ссылкой на источники, что ЕС не продлит санкции против бывшего гендиректора онлайн-ретейлера Ozon Александра Шульгина, владельца группы ЕСН Григория Березкина и бывшего члена Совета Федерации Фархада Ахмедова, а также в отношении погибшего в октябре 2022 года полковника российской армии Героя России Георгия Шуваева. Санкции против них ввели в апреле 2022 года.  Ограничения с Шульгина снимут по решению Европейского суда общей юрисдикции. Это было первое подобное решение в отношении российского бизнесмена с весны 2022-го, когда руководство ЕС начало вводить санкции против крупнейших российских предпринимателей. Соответствующее судебное решение приняли 6 сентября. Оно вступит в силу спустя два месяца и десять дней, либо если будет подана аппеляция и ее отклонят.

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2023/6501aa519a794735ba3e0123

Wed, 13 Sep 2023 16:28:03 +0300