В Тверской области сбили беспилотник

Средства ПВО на территории Конаковского муниципального округа Тверской области сбили беспилотник, сообщает пресс-служба правительства региона. «Пострадавших нет. На месте работают экстренные службы. Губернатор Игорь Руденя поручил региональным ведомствам оказывать им все необходимое содействие», — говорится в сообщении.  5 сентября мэр Москвы Сергей Собянин сообщил, что силы ПВО сбили беспилотник в Тверской области в районе Завидово. По его словам, тот летел в сторону столицы. Об атаках БПЛА руководители регионов России стали сообщать после начала военной операции на Украине. Накануне беспилотник сбили в Белгородской области. Инцидент произошло около 13:30. «Дежурными средствами ПВО беспилотный летательный аппарат уничтожен над территорией Белгородской области», — сообщали в пресс-службе правительства региона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650145199a79476cc30c09f4

Wed, 13 Sep 2023 09:59:37 +0300