Жителя Липецкой области обвинили в госизмене за переводы на нужды ВСУ

В Липецкой области ФСБ возбудила уголовное дело по статье о государственной измене против мужчины, который переводил деньги на криптовалютный счет гражданину Украины, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ведомства. Следователи подозревают, что деньги шли на закупку обмундирования и амуниции для ВСУ. По данным ведомства, обвиняемый является сторонником «одного из леворадикальных объединений». Уголовное дело возбуждено по ст. 275 УК России (государственная измена в форме оказания финансовой помощи иностранному государству). Мужчине по этой статье грозит пожизненное лишение свободы.  Как рассказали в ФСБ, мужчина через свой банковский счет переводил деньги на криптовалютный счет гражданина Украины для нужд ВСУ. «На указанные денежные средства приобретены средства обмундирования и амуниции, которые использовались военнослужащими десантно-штурмовых войск ВСУ при ведении боевых действий против ВС России», — говорится в сообщении. В начале сентября сотрудники ФСБ задержали жителя Хабаровска, которого также заподозрили в переводе денег ВСУ. Помимо этого, он планировал совершать другие «подрывные акции в ущерб безопасности страны на территории региона» и участвовать в боях на стороне Киева. Против задержанного возбудили уголовное дело о госизмене.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65019a549a79472ce26a5978

Wed, 13 Sep 2023 14:43:27 +0300