Во Франции запретили продажи iPhone 12 из-за повышенного излучения

Национальное агентство по частотам Франции (Agence nationale des frequences — ANFR) временно запретило продажу iPhone 12 компании Apple в стране, сообщается на сайте регулятора. «Национальное агентство по частотам просит Apple отозвать iPhone 12 с французского рынка с 12 сентября 2023 года после того, как у этой модели было зафиксировано превышение предела удельного коэффициента поглощения», — сказано в заявлении.  Удельный коэффициент поглощения (SAR) — это показатель, определяющий энергию электромагнитного поля, поглощающуюся в тканях тела человека за одну секунду. Он используется для измерения вредного воздействия мобильных телефонов на человека.  ANFR предписало Apple принять меры для устранения нарушения в кратчайшие сроки. В противном случае агентство пригрозило обязать корпорацию отозвать все уже проданные смартфоны.  Агентство провело соответствующие измерения и пришло к выводу, что SAR iPhone 12 составляет 5,74 Вт/кг. Предел допустимой нормы — 4 Вт/кг. Как пояснил в беседе с Le Parisien министр-делегат цифровизации и телекоммуникаций Франции Жан-Ноэль Барро, эта цифра считается незначительным отклонением от нормы. Он уточнил, что у Apple есть две недели, чтобы решить вопрос, обновив программное обеспечение. «Если этого не произойдет, я намерен распорядиться об отзыве также и iPhone 12, уже находящихся в обращении, — сказал Барро, исключив возможность компромисса с компанией. Он добавил, что агентство намерено передать соответствующие данные о SAR iPhone 12 другим государствам Евросоюза.

https://www.rbc.ru/business/13/09/2023/65010a0d9a7947803bb9dbda

Wed, 13 Sep 2023 04:26:38 +0300