В Севастополе потушили пожар на Севморзаводе после ракетной атаки

Пожар на территории Севморзавода, начавшийся после ракетной атаки ВСУ, потушили, сообщил губернатор Севастополя Михаил Развожаев на аппаратном совещании в правительстве. «Очень оперативно пожар был фактически потушен, ликвидирован», — сказал он. Об атаке на Севастополь и пожаре Развожаев сообщил ночью, около 3:30 мск. По предварительной информации, пострадали 24 человека. Повреждены восемь домов, семь из которых многоквартирные, сообщил на совещании заместитель губернатора Евгений Горлов.  Пожар в результате ракетной атаки со стороны Украины произошел на южной площадке Севморзавода. По данным Минобороны, ВСУ выпустили по судоремонтному заводу им. С.Орджоникидзе десять крылатых ракет. Еще три безэкипажных катера атаковали отряд кораблей Черноморского флота. Средства ПВО сбили семь ракет, а патрульный корабль уничтожил украинские катера. В результате атаки были повреждены два корабля, которые находились на ремонте, сообщило военное ведомство.

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2023/65018aeb9a79475388df7c05

Wed, 13 Sep 2023 13:48:22 +0300