Фон дер Ляйен заявила о выделении Украине €50 млрд помощи

Европейский союз выделил Украине помощь в размере €50 млрд на ближайшие четыре года, заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен в обращении о положении в союзе. Трансляцию обращения вел YouTube канал Еврокомиссии. «Это поможет построить будущее Украины, восстановить современную и процветающую страну. Мы будем на стороне Украины на каждом этапе этого пути, столько, сколько потребуется», — сказала фон дер Ляйен. Она добавила, что в этом году ЕС выделил €12 млрд на выплату зарплат и пенсий, а также на поддержку работы больниц, школ и других социальных служб.  Евросоюз также наращивает выпуск боеприпасов, чтобы удовлетворить потребности Украины. В июне о подготовке Евросоюзом финансовой помощи Украине на €50 млрд писало агентство Bloomberg. А газета The Financial Times писала, что ЕС разрабатывает для Украины четырехлетний (до 2027 года включительно) план финансовой помощи. Инициатива направлена на то, чтобы побудить других союзников, таких как США и Великобритания, предоставить аналогичные долгосрочные обязательства, отмечала газета. Позже о подготовке такого плана рассказала сама глава Еврокомиссии. При этом Брюссель требует от Киева укрепления верховенства закона и усиления борьбы с коррупцией, что также является одним из главных критериев для начала переговоров о вступлении Украины в ЕС. Страна уже получила статус кандидата в 2022 году. В августе 2023 года представитель внешнеполитической службы Евросоюза Петер Стано сообщил, что за полтора года конфликта на Украине ЕС оказал военную помощь Киеву на €20 млрд. Эта сумма включает двусторонние поставки военной техники отдельными государствами-членами и финансирование из Европейского фонда мира в размере €5,6 млрд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650187429a79477e1cb70d48

Wed, 13 Sep 2023 13:35:08 +0300