МИД вызвал представителя Молдавии из-за депортации руководителя Sputnik

Временный поверенный в делах Молдавии в России был вызван на Смоленскую площадь из-за депортации руководителя «Sputnik Молдова» Виталия Денисова. Об этом в интервью ТАСС заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. «Временный поверенный Молдавии в Москве вызван в МИД в связи с депортацией руководителя «Sputnik Молдова», — сказала она.  Ранее Денисов рассказал, что к нему домой в Кишиневе пришли сотрудники миграционной службы, которые посадили его на машину в аэропорт с постановлением о депортации. Мужчине выдали предписание о десятилетнем запрете на въезд в страну. РБК направил запросы в МИД России и в посольство Молдавии в России. В феврале прошлого года телеканал RT и агентство Sputnik (входит в МИА «Россия сегодня») были заблокированы на территории Евросоюза. После этого страны ЕС стали объявлять сотрудников Sputnik нежелательными персонами. Например, в минувшем январе власти Польши внесли журналиста Sputnik Виктора Безеку в список лиц, чье присутствие на территории страны нежелательно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65017d399a794751eb8df2c6

Wed, 13 Sep 2023 12:59:43 +0300