Минобороны заявило об уничтожении авиацией трех плавающих дронов

Во вторник, 13 сентября, российская военная авиация уничтожила в Черном море три украинских беспилотных катера, сообщает Минобороны в своем телеграм-канале. «13 сентября в акватории Черного моря Морской авиацией Черноморского флота обнаружены и уничтожены 3 безэкипажных катера ВСУ», — говорится в сообщении.  Рано утром ВСУ атаковали судоремонтный завод им. Серго Орджоникидзе в Севастополе. По информации телеканала Sky News, атака была совершена при помощи ракет Storm Shadows. Официально ни Россия, ни Украина не сообщали о типе примененных ракет, однако командующий украинскими ВВС Николай Олещук назвал произошедшее «отличной работой» авиации. В российском Минобороны не назвали корабли, пострадавшие в ходе атаки, однако обещали восстановить их в скором времени. По официальной информации, в результате атаки пострадали 24 человека. Одновременно с этим в море была проведена атака на отряд кораблей Черноморского флота с использованием безэкипажных катеров. Их уничтожил патрульный корабль «Василий Быков», сообщило Миноброны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6501e4c39a79475296a3768b

Wed, 13 Sep 2023 20:02:24 +0300