Чехия отказалась экстрадировать украинских уклонистов

Чехия не будет экстрадировать выехавших туда уклонистов из Украины, сообщает чешский портал idnes. Это связано с Европейской конвенцией, которая исключает экстрадицию за такие преступления, как уклонение от военной службы, дезертирство или неподчинение приказу. «Это будет зависеть от поведения человека, в отношении которого украинские власти подадут на экстрадицию», — уточнил представитель Минюста страны Владимир Ржепка. Уже несколько стран отказались выдавать Украине мужчин, которые отклоняются от призыва, в их числе — Польша, Австрия и Венгрия. После начала военной операции на Украине в феврале 2022 года украинские власти объявили в стране всеобщую мобилизацию и запретили мужчинам в возрасте от 18 до 60 лет покидать страну. В августа 2023 года в Минобороны страны сообщили, что план мобилизации еще не выполнен и в ближайшее время в ведомстве поставят вопрос об увеличении планки призыва. В сентябре 2023 года глава парламентской фракции «Слуга народа» Давид Арахамия заявил, что Украина может обратиться к другим странам для экстрадиции сбежавших уклонистов в любой стране, кроме России. Он отметил, что граждане, купившие поддельные справки о непригодности к военной службе, будут нести уголовную ответственность.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6501a2e99a794746b6370b38

Wed, 13 Sep 2023 16:00:46 +0300