В Словакии подрались экс-премьер и бывший глава МВД

В центре Братиславы, перед дворцом правительства подрались экс-премьер Словакии Игор Матович и бывший министр внутренних дел Роберт Калиняк, сообщил новостной портал Pravda. Во вторник, 13 сентября, партия «Направление — социальная демократия» провела пресс-конференцию на тему нелегальной миграции. На нее приехал лидер партии «Обычные люди и независимые личности» Матович — на его машине были рекламные щиты с лозунгами «Мы вас мафии не продадим». Калиняк напомнил, что именно партия Матовича одобрила выдачу иностранцам разрешений на пребывание в Словакии. Он попробовал перекрыть автомобиль щитами с надписью «Правительство Словацкой Республики, закройте границы». После Матович взял в руки микрофон, но Калиняк попытался отобрать его. Экс-премьер сопротивлялся и получил удар в лицо от депутата, а после этого в ответ ударил бывшего министра ногой в грудь. Их разняли полицейские, и Матович уехал. По словам Калиняка, Матович нарушил закон — оставил автомобиль на тротуаре и чуть не сбил нескольких пешеходов, поэтому он хотел восстановить «общественный порядок». В конце сентября должны пройти досрочные выборы в Национальный совет Словакии, который в декабре 2022 года вынес вотум недоверия правительству республики. Его инициировала партия «Свобода и солидарность», одним из их требований было увольнение министра финансов Игора Матовича. Он согласился уйти в отставку, если партия откажется от вынесения вотума, но в «Свободе и солидарности» отказались от сделки. Ранее Матович занимал пост премьера Словакии, но ушел в отставку после правительственного кризиса из-за его решения закупить российскую вакцину против коронавируса «Спутник V». Позже он возглавил Минцифры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6501c41f9a794795dd2dd100

Wed, 13 Sep 2023 18:07:41 +0300