Саркози назвал вступление Украины в НАТО провокацией в глазах России

Вступление Украины в НАТО не принесет мира Европе, оно будет расцениваться Россией как провокация. Такое мнение высказал бывший президент Франции Николя Саркози в эфире телеканала BFMTV. «Это не приведет к миру. Вступление Украины в НАТО — это провокация в глазах России», — заявил Саркози.  По мнению бывшего французского президента, Украина должна иметь нейтральный статус и получить гарантии безопасности от ООН или от международного сообщества. Саркози не в первый раз выступает против вступления Украины в НАТО. По его словам, разговоры об этом и о поставках Киеву вооружения обостряют ситуацию и ведут к эскалации конфликта. «Решение состоит в том, чтобы разумные люди сели за стол [переговоров], дали гарантии безопасности Украине и вступили в дискуссию о том, как иначе выйти из этого, чтобы не выбирать между Украиной и Россией и чтобы это больше не повторилось», — говорил Саркози в августе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6501bb419a7947c9962d2d13

Wed, 13 Sep 2023 16:56:54 +0300