Гладков сообщил об обстреле поселка Уразово в Белгородской области

ВСУ обстреляли окраину поселка Уразово Валуйского городского округа Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «Пострадавших нет. После подворового обхода повреждения выявлены в двух соцобъектах: выбиты окна. На месте работает комиссия по обследованию и оценке ущерба», — говорится в сообщении.  Mash уточняет, что от обстрела пострадали детский сад № 2 и дом престарелых. По данным телеграм-канала, в момент обстрела в доме-интернате находились 44 пенсионера, а также примерно 40 сотрудников. В здании были повреждены окна и металлические ворота. В детском саду никого не было: он работает в дистанционном режиме. В здании были разбиты окна и повреждена крыша. Белгородская область граничит с Украиной и регулярно подвергается атакам со стороны украинских военных. В регионе введен повышенный (желтый) уровень террористической опасности. 3 сентября Уразово уже попадало под обстрел. Пострадавших не было. Повреждения разной степени получили четыре частных домовладения и один легковой автомобиль, сообщал Гладков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650166819a7947e93f677123

Wed, 13 Sep 2023 11:02:26 +0300