Гладков сообщил о сбитой воздушной цели над селом Тулянка

Воздушная цель сбита системами ПВО над селом Тулянка в Валуйском районе, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. По его словам, оперативные службы выехали на место и уточняют информацию о последствиях, но, по предварительным данным, разрушений и пострадавших нет. Валуйский городской округ расположен на юге региона, он граничит с Харьковской областью Украины. Одновременно с этим в Брянской области силы ПВО сбили два украинских беспилотника над Унечским районом, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. Пострадавших и разрушений также нет, оперативные и экстренные службы работают на месте происшествия. Район находится в центральной части области.  Утром 13 сентября Гладков рассказал об обстреле поселка Уразово в Белгородской области. «После подворового обхода повреждения выявлены в двух соцобъектах: выбиты окна», — уточнил губернатор. Телеграм-канал Mash сообщил, что от удара пострадали детский сад № 2 и дом престарелых, в котором находились 44 пенсионера и приблизительно 40 сотрудников персонала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65020f4d9a7947c11326136d

Thu, 14 Sep 2023 00:46:14 +0300