Блинкен объявил о конце миропорядка эпохи после Холодной войны

Международные отношения в наши дни существенно отличаются от установившихся после Холодной войны, старого миропорядка больше нет, заявил госсекретарь США Энтони Блинкен, выступая с лекцией в Школе перспективных международных исследований Джона Хопкинса. Трансляция шла на YouTube. «То, что мы переживаем сейчас, — это больше, чем испытание на прочность миропорядка, сформировавшегося после холодной войны. Это его конец», — сказал Блинкен. Завершение эпохи Холодной войны вызывало надежды на установление стабильности и мира, международного сотрудничества, распространению прав человека, политической либерализации и экономического взаимодействия, рассказал он, отметив, что прогресс действительно был. Некоторые смертельные болезни были искоренены, более миллиарда человек вырвались из нищеты, а число конфликтов между странами достигло исторических минимумов.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2023/650206499a79477ff0a781e4

Wed, 13 Sep 2023 22:16:34 +0300