Вашингтон не увидел шанса на конец конфликта на Украине на своих условиях

В Соединенных Штатах в настоящее время не видят возможности завершить конфликт на Украине на устраивающих Вашингтон условиях, заявил координатор Белого дома по стратегическим коммуникациям Джон Кирби. «Очевидно, что этого не случится прямо сейчас», — сказал представитель Белого дома, отвечая на вопрос «РИА Новости» о возможности урегулирования украинского кризиса. По его словам, условия мира, которые бы устроили Вашингтон, включают в том числе «уважение суверенитета» Украины, вывод российских войск и возврат территорий Киеву.  После начала спецоперации на Украине Москва и Киев провели несколько раундов мирных переговоров, в том числе очных встреч. Последняя такая встреча состоялась в конце марта прошлого года в Стамбуле. По ее итогам стороны согласовали предложения по мирному урегулированию, однако они так и не были приняты. Украина называла условием для мирных переговоров с Россией выход на границы 1991 года и подчеркивала, что основой диалога должна быть предложенная ею «формула мира». При этом еще прошлой осенью президент Украины Владимир Зеленский ввел в действие решение Совета национальной безопасности и обороны страны об отказе от переговоров с Россией, пока ее возглавляет Владимир Путин. В Москве неоднократно заявляли о готовности к диалогу, однако призывали признать «реалии на земле». 12 сентября Путин призвал США убедить Зеленского отказаться от указа о запрете переговоров с Россией, если в Вашингтоне считают, что Киев готов к диалогу. За несколько дней до этого госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что Украина готова к переговорам и начнет их при готовности Путина к диалогу. В то же время он отметил, что пока нет признаков, что российский лидер «проявляет какой-либо интерес к конструктивной дипломатии».

https://www.rbc.ru/politics/13/09/2023/650219049a7947e65393a9be

Wed, 13 Sep 2023 23:57:44 +0300