Власти заявили о новом переносе Ялтинского экономического форума

Ялтинский международный экономический форум перенесут на второй квартал 2023 года, сообщил глава Крыма Сергей Аксенов в своем телеграм-канале. Он подписал соответствующее распоряжение, опубликованное на сайте крымского правительства. Последний раз форум проходил до пандемии, в 2019 году. В середине февраля 2022 года его перенесли на осень из-за всплеска заболеваемости COVID-19. «На весну запланировать не получается, пик заболеваемости пройден, но все равно она достаточно высокая», — объяснял постоянный представитель Крыма при президенте России Георгий Мурадов, подчеркивая, что мероприятие переносится не из-за «напряженности вокруг».  В апреле Аксенов объявлял о переносе ЯМЭФ на четвертый квартал 2022 года «в связи с нестабильной международной ситуацией», а осенью его отменили без конкретных объяснений. Мурадов говорил, что его перенесут на следующий год.  ЯМЭФ проходил каждый год начиная с 2015-го. Его посещали бизнесмены из Европы, Латинской Америки, Африки, а также самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР). Последний раз на форуме в 2019 году присутствовал глава ДНР Денис Пушилин, предлагавший иностранцам сотрудничать с компаниями Донбасса.  Всего в последнем форуме участвовали 4,5 тыс. человек, в том числе более 800 иностранных делегатов из 89 стран. По итогам ЯМЭФ-2019 было подписано 102 документа на общую сумму 215 млрд руб.

https://www.rbc.ru/business/28/09/2022/6333f4a29a7947818c82f114

Wed, 28 Sep 2022 10:33:41 +0300