Боррель связал повреждения на «Северных потоках» с преднамеренными актами

Вся доступная информация указывает на преднамеренный характер инцидентов, которые привели к утечкам на газопроводах «Северный поток» и «Северный поток-2», заявил глава внешнеполитической службы ЕС Жозеп Боррель, передает Reuters. Евросоюз поддержит «любое расследование, направленное на четкое установление того, что случилось и почему», заверил он. Брюссель после случившегося усилит безопасность своей энергетической инфраструктуры. Утечки произошли в ночь на 26 сентября в исключительных экономических зонах Дании и Швеции. Власти последней заявили, что произошедшее стало результатом «взрывов, вероятно вызванных саботажем». О саботаже говорили также глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен и премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий. В Кремле не исключили, что к повреждениям могли привести диверсии. Der Tagesspiegel писала со ссылкой на одного из участников расследования, что федеральные власти «не могут представить себе сценарий, который не является целенаправленной диверсией». Оператор Nord Stream AG сообщил о связанных с физическими повреждениями беспрецедентных разрушениях,  которые произошли одновременно на трех нитках обоих газопроводов.  Сейсмологи в Дании и Швеции зафиксировали мощные взрывы в районе утечек. Специалист Шведской национальной сейсмической сети Бьорн Лунд считает, что причиной аварии стали два подводных взрыва, причем мощность второго превысила 100 кг в тротиловом эквиваленте.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2022/6333ee8f9a79477fc07c0de2

Wed, 28 Sep 2022 10:46:52 +0300