Рогов заявил о планах провести референдум после «освобождения» Запорожья

Референдум на неподконтрольной российским силам части Запорожской области, в том числе в самом областном центре Запорожье, планируется провести после их «освобождения», заявил в эфире РБК член главного совета военно-гражданской администрации Запорожской области Владимир Рогов. Российские войска контролируют южную и центральную часть Запорожской области. Административный центр Запорожье контролируют украинские силы. «Сейчас освобождена та часть, которая освобождена — порядка трех четвертей, 73% [территории].  Запорожцы очень хотели проголосовать, мне писали тысячи людей,  людям важно определять свою судьбу. Поэтому после освобождения областного центра Запорожья там тоже будет проведен референдум по определению его судьбы», — сказал Рогов.  Референдумы в ДНР, ЛНР, Херсонской области Украины и подконтрольной части Запорожской области проводились с 23 по 27 сентября. Как сообщил Рогов, за вхождение в состав России проголосовали 93,11% участников референдума. 28 сентября Запорожская ВГА объявила о выходе Запорожской области из состава Украины. Перед вхождением в состав России она намерена объявить независимость в административных границах. Президент России Владимир Путин заявил, что Москва поддержит итоги референдумов. Киев считает прошедшее голосование незаконным и направленным на аннексию его территории.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2022/633475bc9a79473149bf5214

Wed, 28 Sep 2022 20:13:02 +0300