В МИДе подтвердили договоренности с Афганистаном о поставках газа и зерна

Россия достигла с Афганистаном предварительных договоренностей по поставкам топлива и зерна, сообщил ТАСС спецпредставитель президента по Афганистану, директор второго департамента Азии МИДа Замир Кабулов. «Такие договоренности были. Насколько я понимаю, они предварительные, теперь они [российская и афганская стороны] должны подписать конкретные [соглашения] по объемам, номенклатуре», — сказал дипломат.  О том, что Афганистан договорился с Россией о поставках продовольствия и топлива, ранее 28 сентября сообщил и.о. министра торговли и промышленности Афганистана Хаджи Нооруддин Азизи. Если соглашение будет заключено, Россия будет ежегодно поставлять в Афганистан около 1 млн т бензина, 1 млн т дизельного топлива, 500 тыс. т сжиженных углеводородных газов (СУГ) и 2 млн т пшеницы. Цену этих поставок Азизи не уточнил, но отметил, что Россия предложила талибам скидку по сравнению со средними мировыми ценами на сырье. Ожидается, что соглашение будет действовать в течение неопределенного испытательного периода и что если стороны будут довольны результатами, то они подпишут договор на более долгий срок. «Талибан» (организация признана террористической и запрещена в России) захватил власть в Афганистане в августе 2021 года. Пока ни одно иностранное государство не признало правительства талибов. Россия после их прихода к власти стала одной из немногих стран, которая сохранила посольство в Афганистане.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2022/633437949a7947197da3149f

Wed, 28 Sep 2022 15:56:49 +0300