Власти заявили, что срочников могут мобилизовать после увольнения в запас

Если срок службы по призыву солдата-срочника закончится в октябре этого года, его могут мобилизовать после увольнения в запас, сообщил правительственный портал «Объясняем.рф». «Могут, но только после его увольнения в запас», — говорится в сообщении.  21 сентября после объявления Владимиром Путиным частичной мобилизации министр обороны Сергей Шойгу пояснил, что под нее не подпадут те, кто в настоящий момент проходит срочную службу. Позднее представитель главного организационно-мобилизационного управления Генштаба Владимир Цимлянский пояснил, что все военнослужащие по призыву «вне зависимости от наличия специальности будут направлены в подразделения и проходить военную службу на территории России».  По словам Путина, призыву по частичной мобилизации подлежат те, кто «состоит в запасе, и прежде всего те, кто проходил службу в рядах ВС, имеет определенные военно-учетные специальности и соответствующий опыт». В указе президента о частичной мобилизации указывается, что право на отсрочку получат россияне, работающие в организациях оборонно-промышленного комплекса, и только на время такой работы. Позднее Путин подписал еще один указ, согласно которому от призыва освобождаются студенты очной и очно-заочной формы обучения. Минцифры сообщило, что отсрочку от призыва получат также ИТ-специалисты и сотрудники телекома, отвечающие определенным ведомством критериям. Об отсрочке для ключевых сотрудников банковского сектора сообщил ЦБ.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2022/633442a19a79471d6c7b7a7b

Wed, 28 Sep 2022 16:34:10 +0300