Рогозин опроверг данные об отказе возглавить Крымский федеральный округ

Бывший вице-премьер и экс-глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин опроверг сообщения о том, что он отказался возглавить Крымский федеральный округ. Ранее об этом написал телеграм-канал Brief. «Это ложь. В это грозное для нашей страны время я готов выполнить любую задачу, которую поставит Родина», — заявил Рогозин.  Рогозин руководил «Роскосмосом» с 2018 года. В июле на посту главы госкорпорации его сменил вице-премьер Юрий Борисов, курировавший в правительстве космос и оборонную промышленность. Комментируя тогда увольнение Рогозина, премьер Михаил Мишустин выразил уверенность, что экс-глава «Роскосмоса» «в скором времени займет свое место в строю». Накануне «Ведомости» со ссылкой на источники сообщили, что Рогозин может стать полпредом президента в Крымском федеральном округе (КФО). Такой округ уже существовал в России: он был образован в марте 2014 года в связи с присоединением Крыма. Однако спустя два года его включили в состав Южного федерального округа. Теперь же после проведения референдумов в ДНР и ЛНР, а также на подконтрольных Москве частях Запорожской и Херсонской областей Украины КФО может быть образован вновь, пишет издание. В новый федеральный округ войдут эти территории и Крым, а полпредом президента там может стать Рогозин, сообщили источники. По словам собеседников издания, решение о назначении Рогозина будет принято в ближайшее время. Необходимость создания нового федерального округа они объясняют «непростой ситуацией» вокруг референдумов. Управлять этим округом должен «политический тяжеловес», отметили собеседники.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2022/63347f779a794733b10384aa

Wed, 28 Sep 2022 20:43:41 +0300