Пушилин заявил о переходе ДНР к новому этапу боевых действий

После референдума о вхождении в состав России Донецкая народная республика перейдет к новому этапу болевых действий, заявил глава республики Денис Пушилин. Об этом сообщает Донецкое агентство новостей. «Вся территория ДНР в конституционных границах будет освобождена. Сейчас мы выходим на новый этап ведения боевых действий», — сказал Пушилин. Он также сообщил, что выезжает в Москву для завершения юридической части вхождения ДНР в состав России. «Документ на руках, протокол на руках, теперь путь в Москву. Еду прямо сейчас», — сказал он и поблагодарил всех жителей республики, участвовавших в референдуме. «Вы все герои вне зависимости от того, какую должность вы занимаете», — отметил глава ДНР. Референдум проходил с 23 по 27 сентября 2022 года. Согласно окончательным результатам после обработки 100% бюллетеней, за вхождение ДНР в состав России проголосовали 2 116 800 (99,23%) избирателей, против — 4938 (0,62%). Явка, по данным избиркома ДНР, составила 97,51%.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2022/633408c19a79470345eb23b5

Wed, 28 Sep 2022 11:56:03 +0300