Швеция не исключила иностранного вмешательства в аварии на газопроводах

Служба безопасности Швеции взяла на себя расследование инцидентов с повреждением газопроводов «Северный поток», сообщается на ее сайте. «Ведомство возьмет расследование на себя, поскольку речь может идти о серьезном преступлении, которое, по крайней мере частично, могло быть направлено против интересов Швеции. Также нельзя исключать, что к случившемуся могли быть причастны иностранные силы», — говорится в сообщении. Ведомство квалифицирует произошедшее как «грубый саботаж».  Обе нитки трубопровода «Северного потока-1» — одного из основных маршрутов, по которому российский газ поставляется в Европу, а также ветка «Северного потока-2» были повреждены в ночь на 26 сентября. В тот момент оба газопровода не использовались, в них был закачан технологический газ.  Авария произошла на участках, которые находятся в исключительных экономических зонах Швеции и Дании. В Швеции считают, что к повреждению трубопроводов привели взрывы. По словам местного сейсмолога Бьорна Лунда, их было два, и мощность одного из взрывов превысила 100 кг в тротиловом эквиваленте. Расследованием случившегося также занялись органы безопасности Германии. По словам источников Der Tagesspiegel, рассматривается две основные версии — что это могла быть операция украинских сил или операция России, проведенная под «ложным флагом». В Кремле предположения о причастности России к авариям назвали «предсказуемо глупыми», отметив, что из-за аварии «очень дорогой газ улетучивается в воздух». В связи со случившимся Москва потребовала созвать заседание Совета Безопасности ООН. Оно назначено на 30 сентября.

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2022/63346b439a79472da560442d

Wed, 28 Sep 2022 20:13:02 +0300