Минобороны заявило о провале атаки ВСУ на краснолиманском направлении

Наступление ВСУ на краснолиманском направлении провалилось, украинская сторона потеряла более 70 человек, четыре танка, шесть БМП и три бронеавтомобиля, заявило Минобороны России. Власти ДНР и российское военное ведомство заявили о взятии под контроль Красного Лимана в конце мая. В сентябре власти республики не раз сообщали о напряженной обстановке на краснолиманском направлении. 10 сентября глава ДНР Денис Пушилин сказал, что в Лимане и других населенных пунктах на севере республики сложилась «достаточно тяжелая ситуация». Через день он сообщил, что украинские военные не оставляют попыток перейти к контрнаступлению в районе города, но ситуация остается контролируемой. Краснолиманское направление он называл самым сложным участком фронта.  20 сентября Пушилин заявил, что ВСУ пытались перейти к «очень активным действиям» на краснолиманском направлении — в селах Коровий Яр и Новоселовка и поселке Дробышево, однако атаку удалось отбить. После этого Пушилин не исключил, что ВСУ могут перейти в контрнаступление на севере ДНР. Ситуацию в этом районе он назвал «крайне сложной».

https://www.rbc.ru/politics/28/09/2022/63341fc29a79470f5511d604

Wed, 28 Sep 2022 15:38:45 +0300