Красный Крест назвал «самый депрессивный месяц» 2023 года

В этом году все меньше россиян жалуются на психологические проблемы, связанные с тревогой и страхом. Однако при этом возросло число граждан с симптомами депрессии. Об этом РБК рассказали в Российском Красном Кресте (РКК). Там отметили, что с начала военной операции на Украине в феврале 2022 года более 28,5 тыс. человек обратились на единую горячую линию с запросом на оказание первой психологической помощи и психосоциальной поддержки. Более 500 человек оставили заявки на индивидуальное психологическое сопровождение с октября 2022 года. Около половины всех заявок поступило из столичного региона, Подмосковья и Краснодарского края. В РКК добавили, что 61% обращавшихся за помощью — родственники военнослужащих и мобилизованных. С начала частичной мобилизации осенью 2022 года самой частой причиной их звонков были тревога и страх, однако с течением времени число таких обращений снизилось с 29,6 до 22,2% от общего числа.  Самым «депрессивным» месяцем 2023 года на данный момент стал май, когда до 20,8% выросло число запросов на индивидуальное психологическое сопровождение в связи с депрессией, в среднем доля подобных запросов составляет 17% от общего числа, сообщила РБК методист по психосоциальной поддержке РКК Анастасия Звягина. «Вероятно, это связанные процессы: когда на тревогу не остается сил, на ее место приходят апатия и истощение. Это нормальная реакция на стресс», — сказала она. В июле до 33% от общего числа вырастало количество обращений в связи с чувством утраты и скорби, однако в августе этот показатель снизился до 11%, а средняя доля запросов на индивидуальное психологическое сопровождение по этим причинам составляет 8,5% от общего числа наблюдений. Также специалисты Красного Креста отметили рост обращений в связи с агрессией и гневом. Максимум был зафиксирован в июне (41%).

https://www.rbc.ru/society/20/09/2023/6509a8d49a7947d44918f6c9

Wed, 20 Sep 2023 07:30:25 +0300