Два человека погибли из-за взрыва газа в доме в Балашихе

Два человека погибли и двое пострадали в результате взрыва газа в девятиэтажке в подмосковной Балашихе. Об этом сообщил источник РБК в МЧС. Взрыв произошел на четвертом этаже в доме № 10 на улице Октябрьской. В результате обрушились третий и четвертый этажи. Последствия взрыва ликвидируют 54 человека и 20 единиц техники. По словам губернатора Московской области Андрея Воробьева, помимо третьего и четвертого обрушился также пятый этаж, повреждено не менее десяти квартир. На место происшествия выехал вице-губернатор по безопасности.  Прокуратура Подмосковья начала проверку. Следственный комитет завел уголовное дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требования безопасности (ст. 238 УК). Телеграм-канал SHOT пишет, что среди пострадавших есть женщина и ее ребенок. Под завалами находятся еще минимум два человека. По данным Baza, их несколько, спасатели пытаются до них добраться.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650a924b9a79476023e69da5

Wed, 20 Sep 2023 09:52:22 +0300