Первое судно покинуло Украину по «альтернативному зерновому коридору»

Первое гражданское судно покинуло Украину, ранее оно зашло в порт Черноморска через альтернативный зерновой коридор, написал в соцсети X (бывшая Twitter) министр инфраструктуры Украины Александр Кубраков. «Судно Resilent Africa с 3 тыс. т пшеницы вышло из порта Черноморск и направляется в сторону Босфора», — написал он. Еще одно судно, нагруженное украинской пшеницей, направится в Египет, добавил министр. Украина открыла временные коридоры в Черном море 10 августа. Они предназначены для торговых судов, которые следуют в порты Черноморск, Одесса, Южный и обратно. При этом в Киеве не давали гарантий безопасности.  Это одно из двух судов, которые 16 сентября воспользовались временным коридором по направлению к порту Черноморска под загрузку почти 20 тыс. т пшеницы для стран Африки и Азии. Сухогрузы Resilient Africa и Aroya идут под флагом Палау, а их экипаж состоит из граждан Турции, Азербайджана, Египта и Украины. После выхода их зерновой сделки Минобороны России 19 июля заявило, что будет считать все суда в акватории Черного моря, которые идут в украинские порты, потенциальными перевозчиками военных грузов. Киев объявил о зеркальных мерах для судов, которые следуют в российские порты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650a5e109a7947a3d5138f86

Wed, 20 Sep 2023 06:13:38 +0300