Литва выделила Украине новый пакет военной помощи почти на €500 млн

Литва выделит Украине новый пакет военной помощи на сумму около €500 млн, заявил министр обороны балтийской республики Арвидас Анушаускас, сообщается на сайте ведомства. В пакет войдут системы подрыва, радары морского наблюдения и боеприпасы для противотанкового гранатомета Carl Gustaf. Анушаускас добавил, что с этого месяца в Литве будут ремонтировать танки Leopard, которые предназначены для Украины.  Президент Литвы Гитанас Науседа подчеркивал, что европейские страны должны «компенсировать» Украине невозможность войти в блок НАТО. Он выступал за военную и политическую поддержку Киева, однако сам исключал присоединение страны к альянсу до окончания конфликта. По данным на 22 июня 2023 года, сумма военной, гуманитарной финансовой помощи, которую Литва оказала Украине, достигла €1 млрд. Это составляет 1,42% от ВВП страны, уточнили в Министерстве экономики и инноваций страны. Россия неоднократно критиковала западные страны за военную помощь Украине. В Кремле считают, что поставки оружия Киеву приводят к затягиванию конфликта, но не способны изменить ход боевых действий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650a10e49a79470762488b1e

Wed, 20 Sep 2023 01:00:11 +0300