Лукашенко предложил научить петербуржцев обращаться с автобусами

Автобусы Минского автомобильного завода (МАЗ) горят в Санкт-Петербурге из-за неправильного обслуживания, заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко, его слова приводятся на официальном сайте президента. В Санкт-Петербурге регулярно загораются МАЗы, только за 2023 год зарегистрировали более 10 случаев. Последний произошел в конце июля, тогда на Пулковском шоссе полностью выгорел автобус, писала «Фонтанка». Лукашенко связал возгорания автобусов с безответственностью местных обслуживающих организации. «Какая-то частная компания, люди, которые никогда не видели автобусов, взяли на себя обслуживание», — считает он. Президент добавил, что ни в Белоруссии, ни в других регионах России автобусы минского производства не горят. Обслуживание — «это не только гайку закрутить», проверки должны быть регулярными, тогда ничего гореть не будет, пояснил Лукашенко. «Хотите, мы научим», — предложил он.  В начале августа в регионе сняли с рейсов 137 МАЗов, писал «РБК Санкт-Петербург». Меры связали «с наличием замечаний, которые потенциально могут привести к возгоранию автобусов». Машины, которые закупили в рамках новых договоров, не будут приняты на баланс ГУП «Пассажиравтотранс» до устранения замечаний, добавили в Смольном.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650a2c6a9a7947c67fc2dc1c

Wed, 20 Sep 2023 02:59:07 +0300