Число погибших при взрыве газа в Балашихе выросло до четырех человек

Количество погибших в результате взрыва газа в жилом доме в подмосковной Балашихе увеличилось до четырех человек, сообщает ТАСС. По словам корреспондента агентства, из-под завалов извлечено тело четвертого погибшего.  Взрыв произошел в девятиэтажном доме на улице Октябрьской. Изначально обрушились третий, четвертый и пятый этажи, во время спасательных работ упала часть стены. Под завалами оказались трое спасателей, их высвободили и передали медикам. Телеграм-канал SHOT пишет, что спасатели получили тяжелые травмы. Они пытались поднять плиты на третьем этаже дома, когда с пятого этажа упала еще одна. По данным канала, стена обрушилась на то место, где под завалами находилась мать с пятилетней дочерью.  В результате взрыва повреждения получили несколько припаркованных у дома машин и квартиры в соседних домах, сообщил губернатор Московской области Андрей Воробьев. Спасатели эвакуировали 170 жителей дома, их отправили в пункт временного размещения в Доме культуры «Балашиха». Последствия взрыва ликвидируют 160 человек и 40 единиц техники. На месте работают 22 бригады медиков, сообщили в пресс-службе Минздрава.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650ab5b49a79470e24b44fcc

Wed, 20 Sep 2023 12:46:56 +0300