СК назвал предварительную причину взрыва в доме в Балашихе

Взрыв в многоквартирном доме в Балашихе мог произойти из-за неисправности газового оборудования и неосторожного обращения с газом, сообщила представитель подмосковного управления Следственного комитета Ольга Врадий. Взрыв газа произошел утром 20 сентября в доме номер 10 на улице Октябрьская. МЧС сообщало, что эпицентр взрыва находился на четвертом этаже. По данным телеграм-канала SHOT, утечка газа произошла в квартире 86-летней пенсионерки. Ее соседка в смежной квартире утром пыталась зажечь плиту, после чего произошел взрыв. Газ мог попасть в соседнюю квартиру через вентиляцию. Обе женщины погибли. Также канал пишет, что накануне жильцы чувствовали запах газа в подъезде дома, а за два дня до трагедии газовщики проводили какие-то работы в многоэтажке.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/20/09/2023/650ad0be9a7947e2a20334fa

Wed, 20 Sep 2023 14:16:56 +0300