При обстреле Максимовки у границы с Украиной погиб местный житель

В Белгородской области под повторный обстрел попало село Максимовка Шебекинского городского округа. В результате погиб мирный житель, сообщил в своем телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. «Мужчина в момент прилета снаряда проезжал на машине по трассе. От полученных ран он погиб на месте», — написал губернатор. Кроме того, пострадал мужчина, который в момент обстрела также ехал по трассе. Он получил осколочные ранения брюшной полости и верхних конечностей. Пострадавшего госпитализировали в городскую больницу № 2 Белгорода. ⠀ Повреждения при обстреле получили два жилых дома, два автомобиля и остановка, уточнил Гладков.  Село Максимовка находится в Шебекинском городском округе Белгородской области в 9 км от границы с Украиной.   О первом за утро обстреле села Максимовка Гладков сообщил около 11:40 мск. Село, по его данным, обстреляли из ствольной артиллерии, один из снарядов попал в частный жилой дом. В результате повреждения получили крыша, фасад, забор и пристройка. Также пострадала хозяйка этого дома, которая выходила на улицу в момент попадания. Женщину контузило, от госпитализации она отказалась. Тогда же повреждения получил еще один жилой дом: ударной волной в нем выбило окна, также были повреждены фронтоны. Села Поповка, Максимовка и Бершаково остались без света из-за повреждения линии электропередачи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650ac1489a794787be44b713

Wed, 20 Sep 2023 13:17:56 +0300