При взрыве газа в доме в Балашихе обрушились три этажа и два балкона

При взрыве газа в жилом доме в Балашихе обрушились три этажа и два балкона. Об этом сообщает подмосковное ГУ МЧС России. «По прибытии первого подразделения наблюдается обрушение плит на третьем, четвертом, пятом этажах, предварительно, разрушены два балкона», — говорится в сообщении. Губернатор Московской области Андрей Воробьев рассказал, что повреждено не менее десяти квартир, есть задымление. Информация о взрыве газа в квартире в жилом доме по адресу ул. Октябрьская, д.10, поступила в 08:30.  В результате взрыва погибли два человека, сообщил источник РБК в МЧС. Жильцов дома в Балашихе эвакуировали в пункт временного размещения в Доме культуры «Балашиха», им «организован чай и все необходимое», сообщил ТАСС со ссылкой на оперативные службы. Следователи возбудили дело по факту оказания услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ст. 238 УК России). Максимальное наказание по данной статье — лишение свободы на срок до десяти лет. Подмосковная прокуратура контролирует ход расследования уголовного дела. На месте происшествия работают экстренные службы, следователи и криминалисты.

https://www.rbc.ru/society/20/09/2023/650a94f49a794724223c10de

Wed, 20 Sep 2023 10:15:46 +0300