ПВО сбила беспилотники в пригороде Севастополя

Средства ПВО сбили беспилотники в районе Севастополя, их обломки упали в районе населенных пунктов Верхнесадовое и Кача, сообщил в телеграм-канале губернатор Михаил Развожаев. «Пострадавших нет. Есть небольшое возгорание травы в Верхнесадовом. В Каче беспилотник упал на территории виноградников. Тоже горит трава», — написал он. Оба населенных пункта находятся менее чем в 10 км от Севастополя, Верхнесадовое — к северо-востоку от города, Кача — к северу, на черноморском побережье.  В ночь на 13 сентября в Севастополе в результате ракетной атаки Украины пострадала южная площадка судоремонтного Севморзавода. Минобороны уточняло, что по нему выпустили десять ракет, семь из них сбили. Были повреждены два корабля, находившихся на ремонте; ведомство сообщило, что их восстановят. Развожаев указывал, что пострадали 24 человека. Власти сообщали о повреждении восьми домов, семь из которых многоквартирные. Британский телеканал Sky News со ссылкой на источники среди украинских и западных чиновников сообщал, что Киев нанес удар с помощью дальнобойных ракет Storm Shadow. Минобороны заявляло, что в ту же ночь отряд судов Черноморского флота атаковали три безэкипажных катера ВСУ, патрульный корабль «Василий Быков» уничтожил их все.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2023/650ac3819a7947e7bfe039a0

Wed, 20 Sep 2023 13:38:43 +0300