Посла Украины вызвали в МИД Польши из-за речи Зеленского в ООН

Посол Украины в Варшаве Василий Зварыч был вызван в среду в МИД Польши. Поводом стало выступление на Генеральной ассамблее ООН украинского президента Владимира Зеленского, сообщает издание Onet Wiadomosci. Заместитель главы внешнеполитического ведомства Польши Павел Яблоньский выразил украинскому представителю решительный протест в связи с заявлениями Зеленского о том, что «некоторые страны ЕС симулируют солидарность, косвенно поддерживая Россию». Яблоньский подчеркнул, что подобные высказывания несправедливы в отношении Польши, которая с первых дней конфликта поддерживала Украину.  «Заместитель министра Яблоньский отметил, что давление на Польшу на международных форумах или отправка жалоб в международные суды не является подходящим методом разрешения споров между странами», — говорится в публикации. На минувшей неделе Польша отказалась выполнить решение Еврокомиссии и продлила эмбарго на импорт дешевого украинского зерна, объясняя это защитой интересов польских фермеров. Украина в ответ подала жалобу в ВТО и пригрозила ввести эмбарго на ввоз из Польши яблок, лука и капусты. Комментируя это, министр сельского хозяйства Польши заявил, что это станет проблемой для его страны, однако она справится. «Неизвестно, справится ли Украина», — добавил он.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2023/650af1549a7947e7975cdf7b

Wed, 20 Sep 2023 16:40:27 +0300