Норвегия запретит въезд машинам с российскими номерами

МИД Норвегии работает над новыми правилами, запрещающими въезд на норвежскую территорию легковым автомобилям с российской регистрацией. Об этом сообщает местное издание Nrk.no со ссылкой на госсекретаря страны Эйвинда Вад Петерссона. «Норвегия, как и Финляндия, введет ограничения на ввоз и использование автомобилей с российской регистрацией. Сейчас мы изучаем, как это должно быть сделано, и скоро вернемся с конкретными мерами», — заявил он. На данный момент Норвегия остается единственной из приграничных с Россией стран Европы, которая не ввела ограничения на въезд машин с российскими номерами. Страна не входит в ЕС, но присоединилась к европейским санкциям.  Ранее шесть стран ЕС, в том числе Финляндия, Польша, Литва, Латвия, Эстония и Германия запретили въезд автомобилям с российской регистрацией. Франция объявила, что не планирует запрещать въезд в страну и менять свое решение. В начале сентября Еврокомиссия разъяснила правила применения санкций против России, согласно которым въезд в страны ЕС на личных машинах, зарегистрированных в России, будет расценен как запрещенный импорт. При этом каждая страна ЕС может сама принимать решение, как исполнять санкции. Исключения сделаны для граждан ЕС и их ближайших родственников. Ограничения также не коснутся автобусов, машин с дипломатическими номерами, мотоциклов.  Глава комитета Совфеда по конституционному законодательству и госстроительству Андрей Клишас призывал принять жесткие зеркальные меры в ответ на решение запретить въезд автомобилей с российскими номерами. «Цивилизованные люди не должны позволять обращаться с собой как с людьми второго сорта», — подчеркнул он.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2023/650ab60f9a79470e24b44fce

Wed, 20 Sep 2023 12:40:22 +0300