Девятиэтажка в Балашихе частично обрушилась из-за взрыва газа

В многоэтажном доме в Балашихе в одной из квартир произошел взрыв газа, сообщает РЕН ТВ. По его данным, это случилось во втором подъезде газифицированной девятиэтажки. Информацию о взрыве подтвердили в МЧС. Взрыв произошел на четвертом этаже дома номер 10 по ул. Октябрьская, сообщается об одном пострадавшем. Обрушились плиты на третьем, четвертом и пятом этажах, а также два балкона. К работам на месте происшествия привлечены 64 человека и 20 единиц техники. По предварительным данным, в результате взрыва погибли два человека, еще двое пострадали, сообщил РБК источник в МЧС.  Губернатор Подмосковья Андрей Воробьев в телеграм-канале сообщил, что повреждены не менее десяти квартир. Baza уточняет, что полностью разрушены три квартиры. «112» пишет, что ведется эвакуация жильцов. По его данным, пострадавших четверо, их госпитализировали. Еще столько же находятся под завалами. SHOT также сообщает о четырех пострадавших. Прокуратура Московской области сообщила в Telegram, что начала проверку после случившегося. Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту оказания услуг, не отвечающих требования безопасности (ст. 238 УК). Прокуратура взяла ход расследования на контроль.

https://www.rbc.ru/society/20/09/2023/650a86959a79471af3c68401

Wed, 20 Sep 2023 09:59:12 +0300