Скопление силовиков в Ростове объяснили рейдом по проверке мигрантов

Большое количество силовиков в районе улицы Оганова в Ростове-на-Дону связано с проведением мероприятий по выявлению нелегальных мигрантов, сообщил «РИА Новости» источник в правоохранительных органах Ростовской области. «Идет проверка соблюдения миграционного законодательства и другие профилактические мероприятия. Отработка в жилом секторе», — сказал собеседник агентства. Как пишет 161.ru по ссылкой на очевидцев, улицу Оганова заблокировали десятки силовиков. Вдоль дороги стоят машины ДПС, грузовики и фургоны МВД и Росгвардии. Источник издания в правоохранительных органах рассказал, что поводом стал конфликт между выходцами из Азербайджана и местными армянами.  Накануне Минобороны Азербайджана начало «антитеррористические мероприятия» в непризанной Нагорно-Карабахской республике с преимущественно армянским населением. В Армении назвали действия азербайджанских военных агрессией. По последним данным властей Карабаха, в результате обстрелов в регионе погибли 32 человека, более 200 получили ранения. В Ереване у правительства Армении, посольства России и представительства ООН собрались протестующие, требующие принять меры для прекращения военных действий. 20 сентября власти Нагорного Карабаха объявили о прекращении огня по предложению российских миротворцев, разоружении армии республики и выводе оставшихся армянских военных.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650abb049a7947528f8ef043

Wed, 20 Sep 2023 13:04:28 +0300