Шойгу заявил о выходе взаимодействия России и Ирана на новый уровень

Взаимодействие России и Ирана выходит на новый уровень, диалог между двумя странами развивается особенно интенсивно. Такое мнение высказал глава российского Минобороны Сергей Шойгу на встрече со своим иранским коллегой Мохаммадом Резой Аштиани в Тегеране. По словам Шойгу, Россия и Иран «нацелены на реализацию всего комплекса запланированных мероприятий, несмотря на противодействие со стороны США и их западных союзников». Министр выразил готовность «к дальнейшим совместным действиям в области укрепления стабильности и безопасности на Ближнем Востоке» и отметил, что стороны настроены и дальше укреплять партнерство в оборонной сфере, а также военное сотрудничество.  Шойгу прибыл в Тегеран накануне. В российском Минобороны заявляли, что визит будет способствовать укреплению российско-иранских военных связей и станет важным этапом развития сотрудничества между двумя странами. В конце июня перспективы двустороннего взаимодействия обсуждали по телефону президенты России и Ирана Владимир Путин и Эбрахим Раиси. «Затронуты также некоторые вопросы международной повестки дня, включая обеспечение стабильности в Закавказье и сирийское урегулирование», — сообщала пресс-служба Кремля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650a85b79a79471af3c683f2

Wed, 20 Sep 2023 09:33:28 +0300