Песков предупредил, что у Украины и Польши будет «еще больше конфликтов»

Украина, демонстрируя «свою манеру», будет все меньше нравиться европейским странам, даже в Польше и Прибалтике, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». «Украинский режим, конечно же, свою манеру поведения будет демонстрировать и дальше. Она будет все меньше и меньше нравиться европейцам, даже таким оголтелым, как поляки и как прибалтийские государства», — сказал он, отметив, что Москва внимательно наблюдает за развитием ситуации. Песков утверждает, что этих конфликтов «будет только больше».  В апреле Польша ввела запрет на ввоз украинской сельхозпродукции, в том числе зерна. Вслед за ней аналогичные меры приняли Венгрия, Словакия, Румыния и Болгария, объяснив это жалобами местных фермеров на убытки, которые могут привести к банкротству. Меру одобрила и Еврокомиссия, но 15 сентября отказалась продлевать действие продуктового эмбарго. Но Польша, Венгрия и Словакия продлили запрет, причем первая сделала его бессрочным. Вице-премьер Украины Ольга Стефанишина заявила, что республика не ожидала столь жесткого поступка Варшавы. По ее словам, Польша и Украина всегда конкурировали на рынке зерна, но в условиях боевых действий Киев ожидал другого поведения. Украинский лидер Владимир Зеленский угрожал по этому поволу обратиться в арбитражные суды. 18 сентября Украина пожаловалась во Всемирную торговую организацию на эмбарго. В ответ Польша предупредила, что не согласится на вступление Украины в ЕС, если вопрос экспорта зерна не будет решен. Президент Польши Анджей Дуда призвал Украину помнить, что она получает помощь от Варшавы, и подчеркнул, что запрет касался импорта, но не транзита украинской сельхозпродукции. И сравнил Киев с утопающим, который может утопить тех, кто пытается ему помочь.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2023/650ac69c9a7947045a2d962b

Wed, 20 Sep 2023 14:17:23 +0300