Болгария ограничит поставки украинского подсолнуха на фоне протестов

Болгария ограничит поставки украинских подсолнухов на фоне массовых акций протеста фермеров, если их количество не будет регулироваться квотой. Об этом заявил премьер-министр Болгарии Николай Денков, передает информационное агентство BTA. По словам премьер-министра, в ближайшее время пройдут переговоры с украинским коллегой, на которых будет урегулирована квота для импорта семян подсолнухов. «По остальным продуктам также ведутся переговоры», — добавил Денков. Премьер подчеркнул, что качество украинской продукции соответствует требованиям, однако при выявлении нарушений импорт будет прекращен.  Протесты в Болгарии начались 18 сентября на фоне отказа властей продлевать эмбарго на импорт украинского зерна. Польша, Венгрия и Словакия, которые также вводили временные меры, сохранили запрет на поставки на национальном уровне. В акциях приняли участие около 26 отраслевых организаций сельскохозяйственного сектора. Председатель Болгарского союза фермеров Георгий Стоянов заявлял, что протесты продолжатся, пока не будут выполнены требования фермеров. Среди них — продление запрета на ввоз зерна с Украины и выплату компенсаций убытков из-за рыночного перекоса на фоне военной операции. Денков подчеркнул, что кабмин вскоре предложит решение существующих проблем.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650a251b9a7947c67fc2dc0f

Wed, 20 Sep 2023 02:12:35 +0300