Алиев заявил о достижении за сутки всех целей операции в Карабахе

Азербайджан за сутки выполнил все поставленные в рамках операции в Нагорном Карабахе задачи, заявил в обращении к народу президент страны Ильхам Алиев. Он также сказал, что Азербайджан восстановил свой суверенитет, а большая часть военных в Карабахе была уничтожена. «Я уверен, что армянское население, проживающее в Карабахе, вскоре увидит перемены к лучшему. Потому что наше намерение — строить совместную жизнь на основе мира, взаимопонимания и взаимного уважения. У нас нет проблем с армянским народом, у нас нет вражды», — заявил Алиев (цитата по Azertag). Он также сказал, что руководство Армении проявило «политическую компетентность» в сложившейся ситуации. «Верю, что события, произошедшие сегодня и вчера, окажут положительное влияние на мирный процесс между Азербайджаном и Арменией. Позиция, показанная Арменией вчера и сегодня, является многообещающей», — заявил азербайджанский лидер.  Накануне, 19 сентября, Баку начал «антитеррористические мероприятия локального характера» в Нагорном Карабахе с целью «восстановить конституционный строй». На следующий день власти непризнанной республики объявили о договоренности с Баку о прекращении огня. Она была достигнута при посредничестве российских миротворцев. Соглашение предусматривает роспуск армии Нагорного Карабаха и вывод военнослужащих Армении из региона. Армения в подготовке заявления о прекращении огня не участвовала, заявил премьер Никол Пашинян. Действия Баку Ереван назвал «широкомасштабной агрессией». Армения также не раз опровергала наличие своих военных в Карабахе. В Кремле ситуацию в регионе назвали внутренним делом Азербайджана. Владимир Путин отметил, что российские миротворцы делают все для защиты населения. Вечером 20 сентября Ереван сообщил, что Пашинян созвонился с российским президентом.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2023/650b1f959a794703847c2c9a

Wed, 20 Sep 2023 20:18:25 +0300