Баку попросил проявить терпение из-за гибели российских миротворцев

Минобороны Азербайджана в связи с гибелью российских миротворцев в Нагорном Карабахе выражает свои соболезнования и «просит проявить терпение», сообщила пресс-служба ведомства на сайте. «В целях расследования всех причин происшествия следственные органы Азербайджана и России совместно работают на месте», — говорится в сообщении. Призыв проявить терпение содержится только в версии страницы на азербайджанском языке, в русскоязычной версии таких слов нет. Группа российских миротворцев погибла 20 сентября, во время возвращения с наблюдательного поста близ населенного пункта Джанятаг (Чанкатах). Автомобиль подвергся обстрелу из стрелкового оружия, сообщило Минобороны России. За день до этого, 19 сентября, Азербайджан начал «антитеррористические мероприятия» в Нагорном Карабахе и нанесло удар по позициям военнослужащих непризнанной республики. Бои завершились на следующий день, Степанакерт принял условия Баку. «Зафиксировано не менее 200 погибших и более 400 раненых. Число раненых среди мирного населения превышает 40 человек, среди которых 13 детей», — сообщил омбудсмен НКР Гегам Степанян. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2023/650b425c9a79470863e9e390

Wed, 20 Sep 2023 22:17:05 +0300