В Пензенской области упал легкомоторный самолет

Легкомоторный самолет «Бекас» упал в Пензенской области, сообщили в Приволжской транспортной прокуратуре. «По предварительным данным 20 сентября 2023 года, около 16:10 (время московское), вблизи деревни Князь Умет в Пензенской области произошло падение легкомоторного самолета марки «Бекас». Обстоятельства и причины падения устанавливаются», — сообщили в ведомстве. Прокуратура проводит проверку соблюдения требований безопасности полетов.  «РИА Новости» со ссылкой на источник в экстренных службах сообщило, что легкомоторный самолет задел линию электропередачи и упал. Пилот погиб. В мае легкомоторный самолет Piper PA28-140 упал рядом с жилым домом в Коми. При взлете из аэропорта села Усть-Кулом самолет задел высоковольтные провода, упал и загорелся, уточняли в МЧС. На борту находились два человека, пострадал летчик.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650b181d9a7947db1c753bf0

Wed, 20 Sep 2023 20:01:53 +0300