В правительстве предложили изъять «курсовую ренту» у экспортеров

Правительство изучает вопрос изъятия у экспортеров «курсовой ренты» через новую пошлину, размер которой будет привязан к курсу доллара. Он будет возрастать по мере ослабления рубля, сообщил «Интерфакс» со ссылкой на знакомые с обсуждением этой меры источники. Такой инструмент для защиты внутреннего рынка обсуждается, подтвердил РБК источник в финансово-экономическом блоке правительства, однако он подчеркнул, что это обсуждение пока не вышло на уровень всего правительства. При возвращении курса доллара к рубля к 80 руб. эти пошлины, привязанные к курсу, обнуляются, передал он основной элемент обсуждений. Рассматривается вариант пошлин от 4 до 7% таможенной стоимости, говорит собеседник РБК. Инициатива принадлежит Минфину, по оценкам которого для балансировки бюджета не хватает 500-700 млрд руб., рассказал РБК источник, близкий к одной из химический компаний. По его данным, на прошлой неделе замглавы ведомства Алексей Сазанов предложил пополнить бюджет через «курсовую ренту», она может начать действовать с 1 октября 2023 до 31 декабря 2024 года. Источник выразил опасения из-за влияния этого инструмента на инвестпроекты. В качестве примера он приводит цены на метанол. Сейчас цена метанола в восточном направлении (Китай) составляет $191-193 за тонну (на условиях FOB). Себестоимость в России от $140 до 180 га тонну, транспорт (железная дорога) — $20 за тонну. В итоге, сейчас экспорт приносит $10-15 на тонну. Если ставка экспортной пошлины будет введена (сейчас ее нет) на уровне 5%, можно просто прекращать экспорт, потому что он будет убыточным, указывает источник в одной из химических компаний. Мера больше коснется компаний, у которых значительная часть экспорта приходится на дальние страны, говорит источник, близкий к одной из металлургических компаний. РБК направил запрос в Минфин. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/economics/20/09/2023/650b41e19a7947f324d45ec7

Wed, 20 Sep 2023 22:14:19 +0300