Ереван сообщил о разговоре Путина и Пашиняна о Нагорном Карабахе

Премьер-министр Армении Никол Пашинян и президент России Владимир Путин обсудили ситуацию в Нагорном Карабахе по телефону, сообщили в пресс-службе премьер-министра Армении. Они также обсудили двусторонние отношения. 19 сентября Азербайджан начал «антитеррористические мероприятия локального характера» в Нагорном Карабахе с целью «восстановить конституционный строй».  На следующий день власти непризнанной республики объявили о договоренности с Баку о прекращении огня. Она была достигнута при посредничестве российских миротворцев. Соглашение предусматривает роспуск армии Нагорного Карабаха и вывод военнослужащих Армении из региона. Пашинян заявил, что Армения не участвовала в военных действиях. Он говорил, что «ряд внутренних и внешних сил» пытаются вовлечь страну «в широкомасштабные военные действия». В Кремле ситуацию в регионе называли внутренним делом Азербайджана. Владимир Путин отмечал, что российские миротворцы делают все для защиты населения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650b2de59a79478c37f5fe56

Wed, 20 Sep 2023 21:10:05 +0300