Польша отказалась от поставок оружия Украине

Польша перестала поставлять Украине оружие, занявшись вместо этого оснащением собственных вооруженных сил. Об этом заявил премьер Матеуш Моравецкий в эфире Polsat, пишет Dziennik. «Даже если ты не хочешь защищаться, у тебя должно быть чем защититься — этого принципа мы придерживаемся, поэтому мы увеличили количество заказов», — сказал Моравецкий. С его слов Варшава теперь «будет вооружаться самым современным оружием», страна делает ставку прежде всего на модернизацию армии и быстрое оснащение оружием, чтобы та стала одной из самых сильных в Европе. «Мы посылаем Киеву слова предостережения — не играть по таким нотам, которые тут же подхватили так называемые русские тролли, все провокаторы, которые рады, что между нашими странами посеяно семя раздора», — добавил он.  Отношения двух стран резко охладели в сентябре из-за решения Польши запретить импорт украинского зерна при сохранении его транзита в другие страны ЕС. Президент Украины Владимир Зеленский заявил в своей речи на Генассамблее ООН, что некоторые европейские страны подрывают солидарность и «устраивают политический театр, делая из зерна триллер». МИД Польши вызвал посла Украины и выразил несогласие с позицией Киева. Варшава настаивает, что действует в интересах польских фермеров, поскольку цены на их продукцию падают из-за наплыва зерна с Украины. Польский президент Анджей Дуда говорил, что намерен встретиться с Зеленским в ООН, чтобы донести ему свои аргументы. Однако встреча отменилась. Дуда сравнивал действия Украины в этом вопросе с поведением утопающего человека, который может утопить тех, кто пытается ему помочь.

https://www.rbc.ru/politics/20/09/2023/650b49b19a79477268732fe9

Wed, 20 Sep 2023 23:06:21 +0300