Добронравова похоронят на Новодевичьем кладбище Москвы

Поэта-песенника Николая Добронравова похоронят на Новодевичьем кладбище в Москве. Мэр Москвы Сергей Собянин назвал в Telegram его смерть невосполнимой утратой и выразил соболезнования его вдове Александре Пахмутовой. «Произведения на стихи Николая Добронравова проникнуты необыкновенным лиризмом и романтикой. «Нежность», «Надежда», «Как молоды мы были», прощальная песня Олимпиады-80 «До свиданья, Москва» и сотни других любимы многими поколениями, всегда придавали сил, помогали в печали и в радости», — написал мэр столицы.  О смерти Добронравова стало известно в ночь на 17 сентября 2023 года. Ему было 94 года. В конце 2020 года поэт и его супруга попали в больницу, у них нашли коронавирус. Их выписали в январе 2021 года. Добронравов родился в 1928 году в Ленинграде, он окончил Школу-студию имени Немировича-Данченко при МХАТ СССР. В числе известных песен, которые он написал, — «И вновь продолжается бой», «Трус не играет в хоккей», «Птица счастья».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6506ab979a7947701dd56be3

Sun, 17 Sep 2023 12:33:13 +0300