Три жителя курской деревни Успеновка пострадали при обстреле

Трое человек пострадали в результате обстрела деревни Успеновка Кореневского района Курской области: у двоих жителей легкие ранения, еще один получил тяжелые, его доставят в областную больницу бригадой санавиации. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт в телеграм-канале. Получившим легкие ранения медики оказывают помощь на месте, добавил он.  Накануне Курская область дважды подверглась обстрелу. Первый раз было обстреляно село Плехово Суджанского района. Как сообщил Старовойт, от осколочного ранения на месте погиб 30-летний мужчина, еще было повреждено несколько домовладений. Следом украинские военные обстреляли деревню Успеновка, зафиксировали 17 прилетов. По словам губернатора региона, снаряды попали в пристройку жилого дома и детскую площадку, никто из жителей не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6506d68a9a7947d3f89ee28a

Sun, 17 Sep 2023 14:35:34 +0300