Глава областной администрации сообщил об ударах по Харькову

По Харькову наносят удары, сообщил глава Харьковской областной администрации Олег Синегубов. Он призвал местных жителей проследовать в укрытия. В городе прозвучали по меньшей мере четыре взрыва, передает корреспондент «Суспiльне». В Харьковской, а также Полтавской и Днепропетровской областях объявили воздушную тревогу, следует из данных сервисов, отслеживающих такие оповещения.  Украинские власти сообщили об ударах по Харькову второй раз за сутки. Днем 16 сентября Синегубов написал, что по городу выпустили пять ракет. По его словам, в результате ударов в Холодногорском районе Харькова пострадали пять человек, их состояние оценивалось как легкой и средней степени тяжести. Минобороны России об ударах по Харькову не заявляло. Ведомство с начала полномасштабных боев на Украине настаивает, что наносит удары только по военным и энергетическим объектам соседнего государства и по связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65061fb89a7947604755ab6d

Sun, 17 Sep 2023 00:52:55 +0300