Следовавший из России сухогруз столкнулся с контейнеровозом у Стамбула

В Мраморном море у берегов Стамбула столкнулись следовавший из России сухогруз New Legend и контейнеровоз Elbsun, пишет FleetMon, отслеживающий передвижение судов. Информацию подтвердили «РИА Новости» в Генеральном управлении береговой охраны Турции. В ведомстве уточнили, что New Legend под флагом Гонконга следовал из России в Малайзию, а контейнеровоз шел под флагом Португалии. «У причала Ахыркапы в Мраморном море столкнулись сухогруз New Legend длиной 228 м и контейнеровоз Elbsun длиной 141 м», — подчеркнули в ведомстве. Проверка показала, что при столкновении никто не пострадал, ущерб окружающей среде также не нанесен. РБК направил запрос командованию береговой охраны Турции.  В мае 2022 года два сухогруза столкнулись в районе Картал в Стамбуле на побережье Мраморного моря. По данным ведомства, один из сухогрузов потерял управление, стал дрейфовать и столкнулся с другим судном. Корабли вскоре продолжили движение, при инциденте никто не пострадал. В апреле 2023 года пролив Босфор временно закрыли для судоходства из-за поломки следовавшего через него сухогруза. Судно Ilyas Konan шло под турецким флагом — оно бросило якорь после отказа двигателя. Босфор и Дарданеллы наряду с Мраморным морем соединяют Черное море со Средиземным. Это единственный путь из Черного моря в океан. Оба берега проливов контролирует Турция.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6506fb0c9a7947da013e78db

Sun, 17 Sep 2023 17:10:18 +0300