Посол в Пхеньяне рассказал о впечатлениях Ким Чен Ына от визита в Россию

Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын остался доволен визитом в Россию. Об этом заявил российский посол в КНДР Александр Мацегора, передает «РИА Новости». «Насколько я понимаю и насколько я могу судить, он доволен результатами визита, хотя, еще раз повторяю, он пока еще не закончился, он еще продолжается», — сказал Мацегора журналистам. По мнению посла, маршрут поездки Ким Чен Ына по России показывает, что лидер Северной Кореи хочет взаимодействовать со страной, а Дальневосточный федеральный округ находится в центре его внимания. Мацегора отметил, что российская сторона в этом тоже заинтересована.  Ким Чен Ын посетил Россию впервые с 2019 года. 13 сентября он прибыл на железнодорожную станцию Хасан в Приморском крае на бронепоезде. В тот же день он вместе с российским президентом Владимиром Путиным посетил космодром Восточный. 15 сентября Ким Чен Ын посетил инженерный центр и производственные цеха авиационного завода имени Ю.А. Гагарина, а также площадку производственного центра авиастроительной корпорации «Яковлев» в Комсомольске-на-Амуре. В ходе этого визита его сопровождал глава Минпромторга Денис Мантуров. На следующий день, 16 сентября, Ким Чен Ын встретился с министром обороны России Сергеем Шойгу на аэродроме во Владивостоке. Вместе они также посетили фрегат «Маршал Шапошников».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650663d69a7947b9a3f2edec

Sun, 17 Sep 2023 05:46:25 +0300