Лавров пообещал сотрудничать с Северной Кореей, несмотря на санкции

Россия будет развивать двусторонние отношения с Северной Кореей, несмотря на санкции в отношении Пхеньяна со стороны Совбеза ООН, заявил глава МИД России Сергей Лавров в программе «Москва. Кремль. Путин», передает «РИА Новости». Ведущий программы Павел Зарубин спросил Лаврова, может ли Россия снять санкции с КНДР. «Мы санкции против Северной Кореи не объявляли, объявил Совет Безопасности», — ответил он и призвал обратиться по этому вопросу в Совбез ООН. «Мы будем развивать с КНДР равноправное справедливое взаимодействие», — добавил Лавров.  Ограничения, которые ввел Совбез ООН в отношении КНДР, предусматривают в том числе запрет на поставку ей вооружений. Россия — постоянный член Совбеза ООН с правом вето. Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявлял, что Россия сохраняет свою позицию в отношении санкций Совбеза ООН против КНДР, но это не мешает развивать отношения с Северной Кореей. Председатель Госсовета КНДР Ким Чен Ын сегодня завершил шестидневный визит в Россию. После состоявшихся на неделе переговоров с северокорейским коллегой президент России Владимир Путин отметил перспективы военно-технического сотрудничества стран.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6506eb999a7947d808bf2a39

Sun, 17 Sep 2023 16:03:06 +0300