В пятом за день регионе нейтрализовали беспилотник

Утром в Воронежской области был перехвачен украинский беспилотник самолетного типа, сообщает Минобороны в телеграм-канале. Инцидент произошел около 9:40, уточнили в ведомстве. Губернатор региона Александр Гусев добавил, что дрон подавили средствами радиоэлектронной борьбы, пострадавших и разрушений нет. Прошедшей ночью дроны уничтожили еще в четырех регионах — Подмосковье, Крыму, Орловской и Тульской областях.  В Московской области силы ПВО сбили дроны в Истринском и Домодедовском районах. Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что второй дрон сбили в Раменском районе, он находится рядом с Домодедовским. В Крыму ПВО уничтожила в общей сложности шесть беспилотников, у западного, северо-западного и восточного побережий полуострова. В Орловской области беспилотник упал на топливный резервуар промышленного предприятия в столице региона. Произошло возгорание, его устранили. В Тульской области БПЛА упал на территории Логистического центра № 1 в Узловском районе. Власти сообщили, что пострадавших и значительных повреждений инфраструктуры не было.   В МИД России отмечали, что атаки с помощью беспилотников Украина использует, чтобы «отыграться на гражданских объектах» на фоне неудачного контрнаступления. По данным ведомства, выстраивать маршруты дронов Киеву помогают западные спецслужбы. Научный сотрудника Киевского национального института стратегических исследований Николай Белесков говорил, что подобные атаки «помогают создать ощущение симметрии» в силах между украинской и российской сторонами.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2023/6506bf439a7947ddf6611933

Sun, 17 Sep 2023 13:11:49 +0300