Собянин сообщил о сбитом беспилотнике в Истре

Средства противовоздушной обороны отразили атаку беспилотника на Москву в городском округе Истра, сообщил столичный мэр Сергей Собянин в телеграм-канале. «Сегодня ночью ПВО отразила атаку беспилотника на Москву в городском округе Истра. На месте падения обломков, по предварительным данным, разрушений и пострадавших нет. Специалисты экстренных служб работают на месте происшествия», — написал он. Минобороны уточнило, что около 1:45 мск дежурные средства ПВО сбили над территорией Истринского района украинский беспилотник самолетного типа. Телеграм-каналы Baza и SHOT пишут, что в столичных аэропортах объявлен план «Ковер», который применяют при незаконном пересечении границы и появлении в воздушном пространстве неопознанных объектов. Телеграм-канал Mash сообщает, что план «Ковер» ввели только во Внуково. Согласно сервису «Яндекс. Расписание», в московских аэропортах задерживаются 29 рейсов, еще 9 отменены. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2023/650633719a7947b982296474

Sun, 17 Sep 2023 02:20:29 +0300