Власти Истры сообщили детали о сбитом ночью беспилотнике

Глава городского округа Истра Татьяна Витушева назвала место падения обломков беспилотника, сбитого ночью на подлете к Москве. В телеграм-канале она сообщила, что дрон был сбит около 01:40 ночью 17 сентября. Обломки беспилотника упали в лесной массив между коттеджным поселком Старый Свет и Новорижским шоссе, уточнила Витушева. Она также добавила, что пострадавших нет. О падении в Истре дрона писал в своем телеграм-канале мэр Москвы Сергей Собянин. Он тоже подтвердил, что никто не пострадал, разрушений на месте падения обломков нет.  В ту же ночь еще один беспилотник попытался совершить атаку на Москву. Его сбили в Раменском районе Подмосковья, также обошлось без жертв и разрушений, доложил Собянин. Столичные аэропорты ограничивали свою работу в этот период. Был объявлен план «Ковер», который применяют при незаконном пересечении границы и появлении в воздушном пространстве неопознанных объектов. Утром около 9:00 Росавиация сообщила, что аэропорты Домодедово и Жуковский возобновили работу в штатном режиме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6506bd5c9a79472c6d1e6ebd

Sun, 17 Sep 2023 12:47:07 +0300