Кадыров посоветовал отличать правду ото лжи на фоне сообщений о коме

Глава Чечни Рамзан Кадыров посоветовал тем, «кто в интернете не может отличить правду от лжи, прогуляться на свежем воздухе, привести мысли в порядок». В своем телеграм-канале он опубликовал короткое видео, на котором гуляет под дождем. На нем он по-русски говорит «Такие вот дела», еще на одной записи призывает заниматься спортом. Все остальное он произносит на чеченском. По данным Гидрометцентра, в первой половине дня в Грозном шел дождь. 15 сентября украинское издание Obozrevatel со ссылкой на представителя Главного управления разведки (ГУР) Минобороны Украины Андрея Юсова сообщило, что из-за обострения имеющихся болезней Кадыров находится в тяжелом состоянии. Источники самого издания в чеченской диаспоре сказали, что Кадыров в коме, сначала его отправили на лечение в Москву, но затем вернули в Чечню, рассматривалась возможность перевезти его за границу.  Сведения о своей болезни Кадыров уже опровергал в июле. Тогда некоторые СМИ, например, украинский портал ТСН, также сообщал, что у него проблемы со здоровьем. В марте немецкая газета Bild писала, что у главы Чечни — проблемы с почками.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2023/6506d18d9a79470bd972fa24

Sun, 17 Sep 2023 14:01:12 +0300