Минобороны России заявило об ударе по Харьковскому бронетанковому заводу

Российская армия нанесла удар по цехам Харьковского бронетанкового завода, сообщается в сводке Минобороны России. «В районе города Харьков ракетным ударом поражены производственные цеха Харьковского бронетанкового завода, где осуществлялся ремонт и восстановление бронетехники ВСУ», — заявили в ведомстве. Как сообщал глава харьковской областной администрации Олег Синегубов в телеграм-канале, в городе ночью 17 сентября было зафиксировано четыре «прилета» по зданию одного из предприятий, начался пожар.  На донецком и южно-донецком направлениях за сутки было отражено по три атаки, на запорожском — одна. В Запорожской области был поражен склад боеприпасов. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2023/6506db5b9a7947d4e8b6c736

Sun, 17 Sep 2023 14:13:04 +0300