В зоне военной операции вручили госнаграды более 60 военнослужащим ЦВО

В тыловом районе проведения российской военной операции на Украине прошла церемония награждения военнослужащих Центрального военного округа. Об этом сообщили «РИА Новости» в Минобороны России. Награды получили более 60 военнослужащих. Медали «За боевые отличия» и «За воинскую доблесть» II степени военным вручили представитель командования группировки «Центр» и командир подразделения. После церемонии прошел праздничный концерт.  8 сентября награды российским военным вручил министр обороны России Сергей Шойгу. Церемония прошла в Национальном центре управления обороной. Медали «Золотая Звезда» Героя России получили трое военнослужащих:  Командир мотострелковой бригады полковник Сергей Наймушин удостоен звания Героя России за то, что бригада под его командованием совершила скрытный маневр и сумела прорвать оборону ВСУ, зайдя в тыл. Были созданы условия для окружения и разгрома противника. Командир огнеметной роты радиационной, химической и биологической защиты старший лейтенант Владислав Журавлев вывел боевую машину ТОС-1 из зоны поражения противником, выдал целеуказания и точным артиллерийским огнем уничтожил долговременные укрытия украинской армии. Командир мотострелкового взвода младший лейтенант Алексей Кривуля взял на себя командование ротой после ранения командира. Он сумел вывести роту из окружения, вызвав огонь артиллерии на себя и организовав прорыв.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65067b479a7947aeb1c00699

Sun, 17 Sep 2023 07:29:41 +0300