При крушении самолета в Бразилии погибли 14 человек

В бразильском штате Амазонас потерпел крушение самолет Embraer Bandeirante, погибли 12 находившихся на борту туристов и два пилота, сообщает CNN Brazil. Самолет летел из столицы штата Манауса в Барселус, пассажиры собирались заняться спортивной рыбалкой. При посадке шел сильный дождь. По данным гражданской обороны, это могло стать одной из причин крушения, пишет Globo. «У нас нет подробностей. У меня есть несколько докладов. Я не хочу портить расследование, но необходимо сообщить, что самолет приземлился бы посреди взлетно-посадочной полосы и не имел достаточной взлетно-посадочной полосы для торможения», — сказал секретарь общественной безопасности Амазонаса, полковник Винисиус Алмейда.  Мэр Барселоса Эдсон де Паула Родригес в свою очередь отметил, что аэропорт города «со всеми условиями, предусмотренными законом, адекватен для приема рейсов размером с самолет, потерпевший аварию». По данным Национального агентства гражданской авиации, ситуация с самолетами была штатной. Авиакомпания — владелец самолета Manaus Aerotaxi выразила сожаления по поводу аварии. Перевозчик отметил, что безопасность пассажиров и экипажа является приоритетом, потому в компании уверены в соответствии самолета и экипажа всем необходимым требованиям. Компания намерена уточнить все детали, связанные с катастрофой.

https://www.rbc.ru/society/17/09/2023/650652de9a79475126735d55

Sun, 17 Sep 2023 06:16:43 +0300