Белгородское село Козинка попало под обстрел

Украинские военные обстреляли село Козинка Грайворонского округа, никто не пострадал, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в Telegram. Повреждены два частных дома, уточнил он. Город Грайворон расположен у границы с Сумской и Харьковской областями Украины. Ранее сегодня губернатор сообщил об обстреле села Старый Хутор — оно расположено в Валуйском округе, это к юго-востоку от Белгорода. Там были повреждены два частных дома и разрушен гараж. Пострадавших нет, заявил Гладков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6506ca369a794764223e9cd7

Sun, 17 Sep 2023 13:13:36 +0300