В Конго опровергли сообщения о государственном перевороте

Министр связи и СМИ, пресс-секретарь правительства Республики Конго Тьери Лезен Мунгала опроверг слухи о государственном перевороте, передает ТАСС со ссылкой на сообщение министра в соцсети «X» (бывш. Twitter). Ранее в «X» появились сообщения о государственном перевороте в Конго. Несколько малоизвестных акаунтов сообщили, что военные взяли под контроль ключевые объекты страны, пока президент находится в Нью-Йорке на Генассамблее ООН. «Правительство отрицает эти фейковые новости», — написал пресс-секретарь. Он подчеркнул, что в стране царит спокойствие. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650749b79a7947885ba6c92c

Sun, 17 Sep 2023 22:19:49 +0300