Салливан и Ван И провели переговоры на Мальте

Советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан и глава МИД Китая Ван И провели встречу на Мальте, сообщил Белый дом. Переговоры прошли 16-17 сентября. «Эта встреча была частью постоянных усилий по поддержанию открытых линий связи и ответственному управлению отношениями», — говорится в сообщении. Стороны обсудили ключевые вопросы в отношениях между странами — региональную безопасность, военную операцию на Украине, а также стабильность в Тайваньском проливе. Источники Bloomberg и Reuters сообщали, что одной из тем встречи стало обсуждение предстоящих переговоров президента США Джо Байдена и его китайского коллеги Си Цзиньпина. В мае госсекретарь США Энтони Блинкен встретился с Си Цзиньпином. Это был визит наиболее высокопоставленного чиновника США в Китай за последние пять лет. Пекин заявлял, что отношения двух государств находятся на низшей точке.  Последняя встреча президента США Джо Байдена и его китайского коллеги состоялась на полях саммита G20 в Индонезии в ноябре 2022 года. В мае 2023 года Байден заявил, что следующая встреча с Си возможна, но точные даты пока неизвестны. «Рано или поздно», — отметил он. В сентябре президент США заявил, что расстроен отсутствием китайского коллеги на саммите G20 в Нью-Дели, но «собирается увидеться с ним». Отношения стран ухудшились после начала Россией военной операции на Украине. Китай занял нейтральную позицию — не вводил санкции, но поддержал территориальную целостность Украины. США, осуждая действия России на Украине, вводят санкции против российских физических и юридических лиц и оказывают военную помощь Киеву. Белый дом не исключал санкции против Китая, если тот поддержит Россию в конфликте на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650708d69a794762337c05fa

Sun, 17 Sep 2023 17:57:24 +0300