Развожаев объяснил дым в районе бухты Севастополя применением маскировки

Военные задействовали табельные средства аэрозольной маскировки в районе Южной бухты Севастополя, сообщил в своем телеграм-канале губернатор города Михаил Развожаев. «Если видите дым в районе Южной бухты, то не переживайте. По информации от Черноморского флота — используются табельные средства аэрозольной маскировки. Да, запах неприятный, но это абсолютно безопасно», — написал он. Губернатор подчеркнул, что в городе «все спокойно» и призвал доверять только проверенным источникам. Ранее Минобороны России дважды сообщало об отражении атаки беспилотников на полуостров. Первая попытка атаки на объекты в Крыму была предпринята в 20:40 (мск) — российские силы ПВО сбили два дрона. Вторая попытка атаки произошла в 21:40 (мск). Тогда Минобороны сообщило об одном сбитом БПЛА над юго-западной частью Крыма.  После начала российской спецоперации на Украине власти приграничных регионов России регулярно сообщают об обстрелах и атаках дронов. С октября 2022 года в Крыму действует «средний уровень реагирования», позволяющий главам субъектов проводить «отдельные мероприятия по территориальной обороне» и гражданской обороне.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2023/6507512d9a79475be86b222e

Sun, 17 Sep 2023 22:42:22 +0300