В Мариуполе открыли восстановленный памятник художнику Архипу Куинджи

В Мариуполе открыли восстановленный памятник художнику Архипу Куинджи, который был частично уничтожен во время боев за город, передает ТАСС. Открытие памятника приурочено к 245-летию Мариуполя. Монумент размещен на Греческой площади, благоустроенной к этому событию — там выложена плитка, проведено озеленение и установлена галерея реплик картин Куинджи. Врио главы ДРН Денис Пушилин назвал восстановление памятника значительным вкладом в развитие Донбасса как культурного центра России. Восстановлением занималось Российское военно-историческое общество (РВИО).  Архип Куинджи родился в Мариуполе, но большую часть жизни провел в Санкт-Петербурге. Самые известные полотна Архипа Куинджи «Лунная ночь на Днепре» и «Березовая роща» входят в собрания Русского музея и Третьяковской галереи.  Художественный музей в Мариуполе, названный в честь Куинджи, также был поврежден в ходе боев за город. Часть коллекции, в том числе полотна Куинджи и Ивана Айвазовского, была вывезена в музей в Донецке. Боевые действия под Мариуполем начались с первых дней спецоперации России на Украине, к концу мая 2022 года министр обороны Сергей Шойгу доложил президенту Владимиру Путину о полном контроле над городом и металлургическим комбинатом «Азовсталь».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650729319a7947dea7b3d806

Sun, 17 Sep 2023 20:41:00 +0300