На Крымском мосту приостановили движение автомобилей

Движение автотранспорта по Крымскому мосту временно перекрыли, сообщил оперативный канал о ситуации на дороге. «Находящихся на мосту и в зоне досмотра просим сохранять спокойствие и следовать указаниям сотрудников транспортной безопасности», — говорится в сообщении центра. В последний раз движение на Крымском мосту временно перекрывали 14 сентября. Тогда Минобороны сообщило, что средства ПВО сбили 11 беспилотников над территорией полуострова.  Движение по переправе регулярно приостанавливают из-за попыток его атаковать. О последней из них российское Минобороны сообщало 9 сентября. Тогда, по данным оборонного ведомства, мост пытались атаковать три украинских безэкипажных полупогружных катера.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65072ae09a79473ea0d0020a

Sun, 17 Sep 2023 19:58:20 +0300