Трамп заявил, что Украина могла избежать эскалации конфликта

Отказ Украины от некоторых территорий в начале военной операции помог бы сохранить больше и избежать эскалации конфликта в регионе, заявил бывший президент США Дональд Трамп в интервью NBC News. «Они бы могли добиться соглашения с потерей территорий меньшего масштаба, чем Россия уже, будем честны, присоединила к себе», — сказал он. По словам Трампа, заключение соглашения позволило бы украинским властям избежать жертв и «сохранить страну». В этом интервью он также заявлял, что если бы был главой государства, то позвал бы российского коллегу Владимира Путина и президента Украины Владимира Зеленского за стол переговоров и «заключил справедливую для всех сделку».  Трамп неоднократно заявлял, что сможет решить конфликт на Украине в случае переизбрания на пост президента. Он также утверждал, что Россия не начала бы военную операцию, если бы он оставался лидером США, и критиковал военную помощь для Украины действующего президента Джо Байдена.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65073e889a7947bbe201c314

Sun, 17 Sep 2023 21:39:07 +0300