Над Крымом сбили два беспилотника

В Крыму системами ПВО сбиты два украинских беспилотника самолетного типа, сообщили в Минобороны России.  По данным ведомства, попытка атаки на объекты в Крыму была предпринята в 20:40 мск. Дроны сбили над юго-западной частью полуострова, отмечается в сообщении. Где конкретно их уничтожили, ведомство не уточняет.   Еще один беспилотник сбили в Белгородской области, заявили в министерстве. Речь также идет о беспилотнике самолетного типа. Его уничтожили в Белгородском районе области, уточнил в своем телеграм-канале губернатор Вячеслав Гладков. «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет», – добавил он. Российские регионы регулярно подвергаются атакам беспилотников. За минувший день, 17 сентября, кроме вышеупомянутых инцидентов, произошло еще несколько. Так, в Подмосковье дроны сбили в Истринском и Домодедовском районах (мэр Москвы Сергей Собянин уточнял, что второй сбили в Раменском районе, который находится рядом с Домодедовским). В Крыму ПВО уничтожила шесть беспилотников, в Орловской области дрон упал на топливный резервуар, возникшее возгорание потушили. В Тульской области беспилотник упал на территории Логистического центра. Власти сообщили, что пострадавших и значительных повреждений инфраструктуры не было. Еще одна попытка атаки произошла в Воронежской области, там дрон подавили средствами радиоэлектронной борьбы, пострадавших и разрушений нет.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2023/6507440b9a79471d2a86a78b

Sun, 17 Sep 2023 22:09:10 +0300