Над Белгородской областью сбили беспилотник

В Белгородской области система ПВО сбила беспилотник самолетного типа, сообщил в телеграм-канале глава региона Вячеслав Гладков. По данным Минобороны, украинский дрон сбили около 20:40 мск. «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет», — написал Гладков.  Российские регионы регулярно подвергаются атакам дронов. По подсчетам РБК, за время военной операции чаще других субъектов беспилотники атаковали Белгородскую область (56% от всех сообщений о дронах). Накануне регион несколько раз подвергся атакам со стороны Украины. Днем системы ПВО сбили над Белгородской областью дрон, сообщали в Минобороны. О пострадавших не сообщалось. Позднее украинский дрон-камикадзе повредил водонапорную башню в селе Долгое Валуйского городского округа. Гладков сообщил, что в результате атаки беспилотника также никто не пострадал. Киев официально не признает ответственность за атаки, однако в августе глава офиса президента Украины Михаил Подоляк заявил, что атак «неопознанных дронов» на Россию будет становиться больше. МИД России возлагал ответственность за атаки на Киев и называл это «агонией» и «абсолютной тупиковостью».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650745739a79471d2a86a78d

Sun, 17 Sep 2023 21:59:19 +0300