В Курской области обстреляли Тёткино и Попово-Лежачи

В Курской области под обстрел попали поселок Тёткино и село Попово-Лежачи Глушковского района, заявил в телеграм-канале глава региона Роман Старовойт. О пострадавших не сообщается. «Всего зафиксированы шесть прилетов. Один из снарядов попал в район подстанции, в результате чего загорелась трава», — написал губернатор. Часть Тёткино обесточена из-за повреждения линии электроснабжения, добавил Старовойт. Аварийные бригады начнут восстановительные работы, когда будет безопасно. Это вторая атака на регион за сутки. Днем Старовойт сообщал об обстреле деревни Успеновка. Пострадали три человека — двое получили легкие ранения, еще один — тяжелые. Курская область граничит с Сумской областью Украины. После начала военной операции власти региона регулярно сообщают об обстрелах. Накануне Старовойт сообщил о двух атаках на регион. В первый раз ВСУ обстреляли село Плехово Суджанского района. Как сообщил губернатор, от осколочного ранения на месте погиб 30-летний мужчина, также было повреждено несколько домовладений. Позже под обстрел попала деревня Успеновка. По словам Старовойта, снаряды попали в пристройку жилого дома и детскую площадку, никто из жителей не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650711bc9a79470832c130cd

Sun, 17 Sep 2023 18:17:33 +0300