Самолеты, ракеты, афалины и моржи. Что показали Ким Чен Ыну в России

В воскресенье, 17 июля, завершился почти недельный визит лидера КНДР в Россию — Ким Чен Ын прибыл 12 сентября на спецпоезде и убыл обратно на нем же. За это время он встретился с президентом Владимиром Путиным, министром природных ресурсов Александром Козловым и губернатором Приморья Олегом Кожемяко. Лидеру КНДР в ходе визита показали военные и гражданские самолеты, объекты на космодроме Восточный, его пустили на фрегат Тихоокеанского флота «Маршал Шапошников», а в Приморском океанариуме ему показали шоу с участием афалин, белух, моржа и сивучей.  Также корейскому вождю показали архивный номер журнала «Корея» со статьей о визите его деда Ким Ир Сена.  До этого глава Северной Кореи был в России с визитом в 2019 году.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2023/6507018b9a7947c8fbdd46cb

Sun, 17 Sep 2023 17:50:39 +0300