В Одесской области прогремели взрывы

В Одесской области спустя 20 минут после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, сообщают Klymenko Time и ТСН. Воздушная тревога в настоящее время объявлена в Одесской, Николаевской и Кировоградской областях Украины.  Глава одесской военной администрации Олег Кипер о взрывах в регионе пока не сообщал, однако ранее призвал жителей Измаильского района проследовать в укрытия. По данным «Зеркало Недели», взрывы прогремели в Измаиле.  В Измаильском районе находятся крупнейшие дунайские порты Украины, в том числе Измаил и Усть-Дунайск.  Представитель администрации Запорожской области Владимир Рогов позже сообщил, что «геранями» был атакован порт Килия Одесской области. По его словам, было зафиксировано не менее четырех «прилетов».  После прекращения действия зерновой сделки и атаки украинских безэкипажных катеров на Крымский мост 17 июля этого года российское Минобороны не раз сообщало об «ударах возмездия» по местам производства и хранения таких катеров в Одесской области. Украинская сторона после таких атак неоднократно заявляла о повреждениях портовой инфраструктуры. Как писала американская газета The Wall Street Journal, Украина на фоне прекращения действия зерновой сделки в июле стала отправлять свою сельхозпродукцию не из черноморских, а из дунайских портов. Раньше они не использовались из-за высокой стоимости доставки продукции оттуда по сравнению с портами на Черном море.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2023/6507601b9a7947e15387c103

Mon, 18 Sep 2023 01:07:50 +0300