Трамп заявил, что не переживает из-за риска попасть в тюрьму

Бывший президент США Дональд Трамп не беспокоится из-за риска оказаться в тюрьме, несмотря на многочисленные обвинения. Об этом он заявил в интервью телеканалу NBC News. Трампа спросили, переживает ли он из-за перспективы оказаться за решеткой. «Я даже не думаю об этом.  Потому что верю, что в конце концов мы победим», — ответил он. Против Трампа выдвинуто четыре обвинения. В начале августа он заявил, что по всем предъявленным обвинениям ему грозит 561 год тюрьмы.  Бывшего президента США обвиняют в попытке отменить результаты президентских выборов 2020 года и сговоре после них, который привел к штурму Капитолия в 2021 году. Также ему предъявлены обвинения в фальсификации отчетности о платеже в размере $130 тыс. порнозвезде Сторми Дэниелс и хранении в его резиденции во Флориде Мар-а-Лаго секретных документов. Несмотря на обвинения, Трамп намерен участвовать в выборах, которые пройдут в Америке в 2024 году. Опросы The Wall Street Journal показывают, что бывшего президента готовы поддержать на праймериз 59% избирателей-республиканцев. Более 60% респондентов назвали обвинения, предъявленные Трампу, политически мотивированными и необоснованными. Экс-президент отмечал, что судебные разбирательства должны произойти только после выборов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650721fc9a794785c4d26564

Sun, 17 Sep 2023 20:01:35 +0300