В США заявили, что наступление ВСУ имеет «оперативные и тактические» цели

Украинское контрнаступление, продолжающее с начала июня, имеет «ограниченные оперативные и тактические цели» и не позволит добиться полного возвращения утраченных Киевом территорий, заявил председатель комитета начальников штабов ВС США генерал Марк Милли. «Это наступление [украинское], хотя оно и значительное, имеет ограниченные оперативные и тактические цели, в том смысле, что оно — даже если его цели будет полностью достигнуты — не уберет полностью всех россиян, что является более широкой стратегической целью, которую поставил президент [Украины Владимир] Зеленский», — сказал Милли. Российские власти неоднократно заявляли, что контрнаступление ВСУ полностью провалилось. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/17/09/2023/65074e8c9a79471ec677bb7e

Sun, 17 Sep 2023 22:16:20 +0300