Кандидат в президенты США назвал Китай главной угрозой

Главная угроза для США — это Китай, заявил кандидат на пост президента США от Республиканской партии Вивек Рамасвами в интервью Fox News. «Угроза номер один, которая стоит перед нами, — это коммунистический Китай.  Нам нужно направить наше внимание туда, а не на СССР, которого больше не существует», — сказал он. До этого Рамасвами говорил, что «китайско-российский союз» является «угрозой номер один» для США. «Продолжая вооружать Украину, мы толкаем Россию в руки Китая», — указывал он.  Кандидат в президенты в августе также заявлял о готовности к уступкам России по вопросам конфликта на Украине. Так, по его словам, он готов признать за Россией присоединенные территории Украины и блокировать вступление Украины в НАТО. Он также пообещал отменить санкции и вернуть Россию на мировой рынок. Согласно опросу Fox News, Рамасвами готовы поддержать 11% избирателей на республиканских праймериз. Его опережают губернатор Флориды Рон Десантис и экс-президент США Дональд Трамп, которых готовы поддержать 13% и 60% избирателей соответственно.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65075d2c9a7947b44883d971

Sun, 17 Sep 2023 23:44:48 +0300