Нагорный Карабах согласился принять гуманитарные грузы из Баку и Еревана

Власти непризнанного Нагорного Карабаха приняли предложение российских миротворцев и Международного комитета Красного Креста (МККК) пропустить гуманитарные грузы по Лачинскому коридору и Агдамской дороге, то есть о синхронной доставке помощи из Армении и Азербайджана. Об этом сообщает портал 24News.am со ссылкой на информационный штаб региона. «Организация этого процесса необходима как для нейтрализации угроз жизни и здоровью наших граждан, так и для обеспечения дальнейшей транспортировки гуманитарных грузов по Бердзорскому коридору (армянское название Лачинского коридора. — РБК)», — говорится в сообщении. В штабе также отметили, что посредники работают над организацией встречи с официальными представителями Нагорного Карабаха и Азербайджана для снижения напряженности в регионе. Лачинский коридор — единственная дорога из Карабаха в Армению. Ереван обвиняет Баку в его блокировке, что мешает поставкам в регион продуктов и лекарств.  В Степанакерте и Баку 10 сентября сообщили о договоренности открыть два коридора, в том числе Лачинский, для гуманитарной помощи. «Арменпресс» сообщало, что карабахские власти пропустят гуманитарный конвой в республику через город Аскеран недалеко от линии фронта с Азербайджаном. Днем 9 сентября Российское общество Красного Креста направило в Карабах грузовик с продовольственной и другой помощью. Он поехал по маршруту через азербайджанский город Агдам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/650733b69a79472683a4bfb1

Sun, 17 Sep 2023 21:28:47 +0300