Гейтс назвал развитие ИИ условием перехода на трехдневную рабочую неделю

Развитие искусственного интеллекта в перспективе позволит человечеству сократить продолжительность рабочей недели до трех дней, заявил миллиардер Билл Гейтс (седьмой в списке богатейших людей мира по версии Forbes, с состоянием $117,1 млрд) в интервью для подкаста «What Now?» на платформе Spotify. В ответ на вопрос, угрожает ли развитие искусственного интеллекта рабочим местам, миллиардер заявил, что однажды может наступить время, когда людям «не придется так много работать». По его словам, в конечном итоге может возникнуть мир, в котором «машины могут производить всю еду и прочее». «Если в конечном итоге вы получите общество, в котором вам придется работать только три дня в неделю, это, вероятно, нормально», — считает Гейтс.  Билл Гейтс в конце марта опубликовал статью «Эпоха ИИ началась», в которой изложил свое представление о будущем искусственного интеллекта. Бизнесмен назвал его революционным достижением в области технологий, отметив, что инновации смогут изменить работу целых отраслей, в том числе сельскохозяйственной, образовательной и в области здравоохранения. В то же время миллиардер обратил внимание и на многочисленные риски, связанные с нейросетями. В частности, заявил Гейтс, с развитием технологий повышается риск угрозы от людей, «вооруженных искусственным интеллектом». Предприниматель не поддержал призыв приостановить разработку продвинутого искусственного интеллекта (ИИ), с которым выступили бизнесмен Илон Маск, сооснователь Apple Стив Возняк и еще более 1 тыс. специалистов отрасли. По мнению Гейтса, людям стоит «определить области риска» и сосредоточиться на том, как лучше всего использовать разработки в области искусственного интеллекта, так как у технологий есть огромные преимущества.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/24/11/2023/656029109a79472f02b5f65f

Fri, 24 Nov 2023 08:27:50 +0300