«Фонтанка» узнала о задержании высокопоставленного офицера МВД

В Санкт-Петербурге сотрудники управления «М» УФСБ задержали начальника следственного отдела Главного следственного управления ГУ МВД полковника юстиции Игоря Шиховцова, а также адвоката Олега Касатенко, пишет издание «Фонтанка». О задержании Шиховцова и Касатенко сообщает также телеграм-канал «112». По данным издания, задержание произошло вечером 24 ноября на Лиговском проспекте, 145. По этому адресу находится здание ГСУ ГУ МВД.  Как пишет «Фонтанка», полковник получил 8 млн руб. за услугу, связанную с расследованием уголовного дела. Оно касается крупного объекта, принадлежащего администрации города. По информации издания, деньги Шиховцову передал Касатенко, который был задержан вместе с ним. В ближайшее время Следственный комитет Петербурга возбудит уголовное дело о взятке, сообщает «Фонтанка». По данным «112», силовики пришли к Касатенко утром, во время допроса он рассказал, что заплатил полковнику 8 млн руб. за «решение вопроса» по делу. Сейчас оба задержанных дают показания в СК. РБК обратился за комментарием в пресс-службу ГУ МВД по Санкт-Петербургу и пресс-службу СК по региону.

https://www.rbc.ru/society/24/11/2023/6560fb7b9a7947f4d03b8e58

Fri, 24 Nov 2023 23:01:40 +0300