Путин назвал искусственный интеллект новой главой в жизни человечества

С внедрением искусственного интеллекта в разные сферы жизни человечество начинает новую главу своего существования, заявил Владимир Путин на конференции AI Journey, посвященной искусственному интеллекту. Трансляцию вел РБК. «С внедрением искусственного интеллекта в науку, образование, здравоохранение, все сферы нашей жизни — человечество начинает новую главу своего существования», — сказал он. По его словам, граждане России наблюдают, как искусственный интеллект «делает более простыми и удобными многие повседневные процессы» и все шире применяется в сфере госуслуг и госуправления.  В ноябре 2022 года Путин заявил об «ожесточенном» соперничестве между странами в сфере искусственного интеллекта. «Значения прорывов в сфере искусственного интеллекта колоссальны. Соперничество между государствами идет просто ожесточенное. От того, каких результатов мы добьемся, зависит место России в мире, наш суверенитет, безопасность и состоятельность нашей страны», — подчеркнул тогда президент. По словам Путина, от развития ИИ также зависит возможность России решать задачи экономики и промышленности на качественно новом уровне.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65609a8e9a79474e2f129c82

Fri, 24 Nov 2023 16:12:33 +0300