Эксперты призвали «не нажимать кнопку паники» из-за пневмонии в Китае

Эксперты, консультировавшие Всемирную организацию здравоохранения по вопросам COVID-19, призвали дождаться большего количества информации после того, как ВОЗ запросила у Китая дополнительные сведения об очагах неизвестной пневмонии у детей, передает NDTV. Эксперт в области общественного здравоохранения, который консультировал ВОЗ по вопросам пандемии, Брайан Макклоски объяснил, что так работает система Международных медико-санитарных правил организации, которая регулирует сотрудничество стран с ВОЗ в отношении потенциальных вспышек. «Я не собираюсь нажимать кнопку паники по поводу пандемии, исходя из того, что нам известно на данный момент, но мне будет очень интересно увидеть ответ ВОЗ со стороны Китая и последующую оценку ВОЗ», — сказал Макклоски. При этом голландский вирусолог, которая тоже давала консультации организации по вопросам коронавируса, Марион Купманс заявила, что на данный момент «нужно больше информации, особенно диагностической».  Накануне ВОЗ направила официальный запрос Китаю о предоставлении подробной информации о росте респираторных заболеваний и очагах пневмонии у детей. В организации напомнили, что о росте заболеваемости респираторными заболеваниями в Китае еще 13 сентября сообщила Национальная комиссия здравоохранения КНР. Тогда китайские власти объяснили это отменой антиковидных ограничений и циркуляцией известных вирусов гриппа. Согласно правилам, у Китая есть 24 часа, чтобы ответить ВОЗ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656007bb9a7947cb0b994522

Fri, 24 Nov 2023 05:47:33 +0300