Песков рассказал о сути и целях операции «Наемник»

Страны Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ) продолжат сотрудничество в рамках операции «Наемник» для борьбы с вербовкой граждан в международные террористические организации, сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. «В государствах — членах ОДКБ работают вербовщики, которые пытаются вербовать граждан наших стран для участия в незаконных террористических группировках и формированиях в других регионах, в других странах мира», — цитирует пресс-секретаря ТАСС. Так он ответил на просьбу подробнее рассказать о сути операции «Наемник». Песков подчеркнул, что некоторым вербовщикам удается «совратить» граждан на этот преступный путь. «С этим совместно страны — члены ОДКБ борются, борются не первый день», — добавил Песков. В ходе Совета коллективной безопасности организации страны-участники заявили о политической воле продолжить работу в этой сфере, заключил он.  Накануне, 23 ноября, на саммите в Минске российский президент Владимир Путин сообщил, что страны ОДКБ продолжают проводить операцию «Наемник», укрепляя сотрудничество по линии спецслужб и правоохранительных органов. Борьба с терроризмом и экстремизмом — один из аспектов сотрудничества в рамках ОДКБ, который стал одним из основных пунктов повести дня саммита. ФСБ России неоднократно сообщала о пресечении деятельности террористических ячеек, в том числе «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами» (запрещенная в России террористическая организация), на территории страны. Так, в августе 2023 года шестерых участников организации задержали в Крыму. У них дома нашли пропагандистские материалы, средства связи и электронные носители, а также крупную денежную сумму в иностранной валюте. В службе добавили, что участники ячейки вербовали в свои ряды крымских мусульман. Следователи возбудили тогда уголовное дело.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656073ed9a794745613f2421

Fri, 24 Nov 2023 14:09:39 +0300