Египет подтвердил передачу заложников из сектора Газа Израилю

Египет подтвердил передачу Израилю первой группы заложников, сообщил телеканал Sky News Arabia. В нее вошли 13 израильтян и 12 тайцев, освобожденных встретили представители Службы общей безопасности Израиля (ШАБАК). Группа прибыла на контрольно-пропускной пункт «Рафах», который находится на границе сектора Газа и Египта, где власти проверили их личности на соответствие согласованному списку.  Временное прекращение огня в Газе началось 24 ноября и рассчитано на четыре дня. За это время ХАМАС должен освободить заложников группами по 12–13 человек, а Израиль передать группировке 150 палестинских заключенных. Вечером 24 ноября первую группу израильских заложников передали персоналу Красного Креста. Обмен планируют провести в четыре этапа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6560c9e79a794708fdb9414a

Fri, 24 Nov 2023 19:36:06 +0300