МИД Израиля вызвал послов Бельгии и Испании из-за слов о мире в Газе

В МИД Израиля вызвали послов Бельгии и Испании после заявлений премьер-министров этих стран про бомбардировки в секторе Газа и обмен заложников, заявил министр иностранных дел Израиля Эли Коэн. «Мы осуждаем ложные заявления премьер-министров Испании и Бельгии, которые оказывают поддержку терроризму, в результате их слов их послы будут приглашены на жесткую обличительную беседу», — написал он на своей странице в X (ранее Twitter). Коэн подчеркнул, что Израиль «действует в соответствии с международным правом».  Накануне премьер Бельгии Александр Де Кроо и премьер Испании Педро Санчес встретились в Иерусалиме с премьером Израиля Биньямином Нетаньяху. Испанский лидер сказал ему, что количество смертей в секторе Газа «поистине невыносимо» и призвал «остановить гуманитарную катастрофу» в анклаве. Нетаньяху ответил ему, что Израиль участвует «в спровоцированной войне». 24 ноября Де Кроо и Санчес также дали пресс-конференцию на КПП «Рафах», где осуществлялась передача Израилю заложников из сектора Газа. Санчес выразил надежду, что временное прекращение огня станет «прелюдией к окончательному решению израильско-палестинского конфликта» и заявил об односторонней поддержке его страной признания государства Палестина. Де Кроо, как и Санчес, призвал ХАМАС освободить всех заложников, но заявил, что «политические лидеры должны выйти за рамки своей собственной тени и принимать решения, даже если они трудные». Премьеры призвали к переходу от перемирия к длительным гуманитарным соглашениям и миру.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6560d8919a7947e996c85b3c

Fri, 24 Nov 2023 21:11:28 +0300