Беспорядки в Ирландии после нападения на детей. Видео

На улицах Дублина накануне вечером начались беспорядки после нападения мужчины с ножом на детей. Он напал на детей возле школы на северной окраине Дублина, пострадали три ребенка — мальчик и две девочки, а также женщина. Беспорядки начались после того, как власти заявили, что нападавший был гражданином Алжира, его задержали. Во время беспорядков были подожжены несколько автомобилей, разбиты витрины магазинов.

https://www.rbc.ru/politics/24/11/2023/656047fb9a79472e24c5d61b

Fri, 24 Nov 2023 10:25:34 +0300