Песков выразил надежду, что до нового железного занавеса не дойдет

В Кремле надеются, что планы ряда соседних стран закрыть границу с Россией не приведут к созданию нового железного занавеса. Об этом сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». «Пока, наверное, преждевременно об этом говорить, много разной агрессивной риторики мы наблюдаем с той стороны, но будем надеяться, что до этого не дойдет», — отметил он. По его словам, в Европе не хотят прислушиваться к озабоченностям России и абстрагируются от непреложного принципа неделимости безопасности. Песков счел, что заявления НАТО о «военном Шенгене» только нагнетают напряженность в Европе.   Ранее глава Объединенного командования по тыловому обеспечению и логистике НАТО Александер Зольфранк заявил, что альянс должен ввести «военный Шенген» — создать зону свободного военного перемещения, аналогичную Шенгенской зоне, которая позволит свободное передвижение войск внутри большей части ЕС.   Финляндия объявила о закрытии почти всех пунктов пропуска на границе с Россией, кроме «Райа-Йоосеппи» в Мурманской области. Четыре из них не работают с 18 ноября, еще три закроют 25 ноября из-за резко возросшего числа граждан стран Ближнего Востока и Африки, которые пытаются попасть в Финляндию из России без необходимых документов.  Норвегия также допускает закрытие единственного КПП на границе с Россией — «Стурскуг» (с российской стороны — МАПП «Борисоглебск»).  Президент Эстонии Алар Карис заявил, что Таллин готов к усилению «миграционного давления» со стороны России, из-за чего придется закрыть границу. Однако глава МВД страны Лаури Ляэнеметс счел такие планы преждевременными. По его мнению, эти действия покажут Москве «слабость» Таллина.

https://www.rbc.ru/politics/24/11/2023/656075179a7947863d6e1752

Fri, 24 Nov 2023 14:09:02 +0300