Минздрав не поддержал проект о запрете продажи жидкостей для вейпов

Правительство не поддерживает запрет на продажу никотиносодержащих и безникотиновых жидкостей для электронных сигарет и вейпов, сообщают «Известия» со ссылкой на подготовленный Минздравом проект отзыва кабмина на соответствующий законопроект. Среди причин такого решения — отсутствие критериев запрета продажи этого товара. В Минздраве считают, это ведет к нарушению концепции закона «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака» и создает условия неоднозначного толкования его положений в целом. В проекте отзыва также отмечается, что в этом году доходы от уплаты в федеральный бюджет акцизов на никотинсодержащие жидкости, производимые в России и ввозимые в страну, оцениваются в 3,6 млрд руб. При этом, согласно проекту бюджета на 2024 год и на плановый период 2025–2026-го, доходы от уплаты акцизов могут составить около 12 млрд руб. ежегодно. Если данный законопроект будет принят, эти доходы могут быть утеряны.  Еще одна причина не поддерживать запрет на продажу жидкостей для вейпов — возможность «нелегального оборота продукции без уплаты акциза». Законопроект, о котором идет речь, подготовили депутаты ЛДПР. Один из авторов документа, зампред фракции Сергей Леонов, заявил, что даже с отрицательным отзывом проект внесут в Госдуму. Это уже не первая попытка установить такой запрет. В первый раз подобную инициативу вносили в Госдуму в январе прошлого года, но в итоге ее не поддержал профильный комитет по охране здоровья. Отказ объяснили введением ранее ряда ограничений по обороту никотиносодержащей продукции и устройств для ее потребления, в том числе запрета на продажу вейпов с добавлением ароматизаторов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65600f9f9a794763695795ac

Fri, 24 Nov 2023 08:51:58 +0300