Песков заявил о потребности в диалоге с США о стратегической стабильности

Контакты между Москвой и Вашингтоном по вопросам стратегической стабильности пока не планируются, сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает ТАСС. «Нет, пока нет таких планов, хотя потребность есть», — ответил он на вопрос о возможности переговоров между странами по стратегической стабильности и контролю над вооружениями. В конце октября в МИД России сообщили, что США передали России свои предложения по вопросам стратегической стабильности, они изучаются. В ведомстве уточнили, что они были переданы в «форме non-paper» — на бумаге, но в виде неофициальной памятной записки.  В середине октября Госдума приняла закон о дератификации Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний (ДВЗЯИ), затем это же сделал Совфед. Президент России Владимир Путин заявил, что «не готов сказать, нужно нам действительно или не нужно проводить ядерные испытания». По его словам, страна подписала и ратифицировала договор о запрете испытаний ядерного оружия, а США подписали, но не ратифицировали его.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656076d79a794772f7765f0c

Fri, 24 Nov 2023 14:07:07 +0300