Аксенов назвал враньем сообщения о строительстве тоннеля в Крым

Информация The Washington Post о строительстве тоннеля под Керченским проливом с участием Китая — «вранье», заявил глава Крыма Сергей Аксенов. «Это вранье. Нет таких планов», — написал он. Глава Крыма отметил, что до проекта по строительству Крымского моста «были разные идеи», среди которых назывались тоннель и канатная дорога. «В итоге был выбран оптимальный и наиболее реалистичный вариант — мост. А все другие идеи давно отвергнуты и, так сказать, сданы в архив», — объяснил Аксенов. Он посоветовал западным журналистам «не доверять украинскому руководству». По его словам, «в их адекватности, мягко говоря, есть большие сомнения». «И да, эксклюзив специально для журналистов The Washingon Post: на самом деле будет строиться не тоннель, а терминал для телепортации», — заключил Аксенов.  О том, что Россия и Китай ведут переговоры о строительстве подводного тоннеля, соединяющего Краснодарский край с Крымом, The Washington Post написала 24 ноября со ссылкой на данные украинских спецслужб. По версии издания, переговоры, включающие очные встречи, состоялись в конце октября. Новый транспортный маршрут, как объясняла WP, будет защищен от нападений со стороны Украины. Среди участников проекта газета называла Китайскую железнодорожно-строительную корпорацию (CRCC). Опрошенные WP американские чиновники и инженеры оценили стоимость проекта как минимум в $5 млрд. Информацию о строительстве опроверг также пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Нет, такое даже не стоит комментировать. На The Washington Post не похоже, чушь», — сказал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6560c8059a794730c0aff0be

Fri, 24 Nov 2023 19:18:32 +0300