На юго-востоке Москвы загорелась электроподстанция

В Москве в районе Люблино произошел пожар на территории электроподстанции «Чагино», сообщают ТАСС, РЕН ТВ и телеграм-каналы Mash и «112». По словам источника ТАСС в оперативных службах, на электроподстанции, которая находится на Чагинской улице в районе дома № 2, строение 2, загорелось здание трансформатора. Площадь пожара составляет 200 кв. м, уточнил собеседник агентства. Как сообщил «РИА Новости» представитель экстренных служб, площадь пожара достигает 180 кв. м, пострадавших нет. По данным РЕН ТВ, кроме трансформатора, горят еще около 120 л топлива. Для тушения пожара на электроподстанции отключили сеть в трансформаторе, пишет Mash.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656012f69a794763695795cc

Fri, 24 Nov 2023 06:21:08 +0300