Правительство утвердило порядок повышения призывного возраста

Российское правительство утвердило постановление, которое приводит в соответствие с решением о повышении призывного возраста до 30 лет нормативную базу в области воинского учета, сообщает ТАСС со ссылкой на подписанный документ. Изменения в законе вступят в силу с 1 января 2024 года. После постановления кабмина соответствующие закону изменения будут внесены в Положение о призыве на военную службу граждан России, Положение о воинском учете и Положение о военно-врачебной экспертизе.  В августе президент России Владимир Путин подписал закон о повышении верхней границы призывного возраста с 27 до 30 лет. Нижнюю границу призывного возраста — 18 лет — оставили без изменений. Таким образом, призывать на срочную службу со следующего года будут с 18 до 30 лет. Вместе с этим президент также подписал закон, который вводит запрет на выезд из России для гражданина с момента вручения ему повестки. Запрет начнет действовать с момента появления повестки в государственном реестре воинского учета, решение о создании которого было принято в апреле. Решение о запрете на выезд призывника из страны будет формировать военный комиссариат в день направления ему повестки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6560daca9a7947298b1855b6

Fri, 24 Nov 2023 20:55:31 +0300