Москвичей предупредили о метели, гололеде и ветре до 20 м/с

В Москве с вечера воскресенья, 26 ноября, до конца понедельника, 27 ноября, ожидается метель, гололед и ветер с порывами до 20 м/с, сообщила пресс-служба главка столичного МЧС. «В период с 21:00 26 ноября до конца суток 27 ноября в Москве прогнозируется сильный снег, местами мокрый снег, налипание мокрого снега на проводах и деревьях», — говорится в публикации. Спасатели также предупредили об усиление ветра до 15-20 м/с, метели, снежные заносах на дорогах и гололедице. В МЧС порекомендовали держать дистанцию и не разгонятся на дорогах, не парковать машины и не укрываться под деревьями, обходить рекламные щиты и шаткие конструкции и не оставлять детей без присмотра.  Ранее научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд предупредил москвичей о том, что в пятницу, 24 ноября, высота снежного покрова увеличится до 5–10 см. Погода, по его словам, будет некомфортная: снег, усиление ветра с порывами до 12 м/с. В понедельник, 27 ноября, также прогнозируется снегопад. Вильфанд заверил, что снег «останется по крайней мере до конца месяца».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6560b9ce9a7947d8055632c8

Fri, 24 Nov 2023 18:24:19 +0300