Минобороны сообщило об уничтожении 16 дронов над двумя регионами

В ночь на 24 ноября российские системы ПВО уничтожили 16 беспилотников, из которых 13 — над Крымским полуостровом и три — над территорией Волгоградской области. Об этом сообщила пресс-служба Минобороны. О масштабной атаке дронов на Крым этой ночью сообщали и российские телеграм-каналы. По данным SHOT, 12 из 13 дронов не смогли преодолеть линию ПВО на севере Крыма, еще один был сбит в глубине полуострова — из стрелкового оружия. Пострадавших и разрушений нет. Также этой ночью было временно приостановлено движение по Крымскому мосту. Ограничение действовало 18 минут — с 3:00 до 3:18 (мск).  В Крыму с прошлого года введен бессрочный уровень террористической угрозы, а также средний уровень реагирования. В Волгоградской области действует уровень повышенной готовности.   Власти приграничных с Украиной российских регионов регулярно сообщают об атаках дронов, а Минобороны — об отражении таких атак. 17 ноября военное ведомство сообщило об обнаружении авиацией Черноморского флота семи безэкипажных катеров и одного катера с десантной группой ВСУ, все они были уничтожены. В ночь на 22 ноября Минобороны сообщило, что в западной акватории Черного моря были уничтожены четыре безэкипажных катера, которые, по данным ведомства, следовали в направлении Крыма. В тот же день над полуостровом были сбиты три беспилотника.

https://www.rbc.ru/politics/24/11/2023/6560228c9a794764a254cfb6

Fri, 24 Nov 2023 08:32:46 +0300