Главе Забайкалья вручили медаль «Участнику специальной военной операции»

Губернатору Забайкальского края Александру Осипову вручили медаль «Участнику специальной военной операции», сообщает пресс-служба правительства региона. Глава края был награжден «за отличия, проявленные в ходе проведения специальной военной операции», уточнили в пресс-службе. Приказ об этом подписал глава Минобороны России Сергей Шойгу. Награду Осипову вручил временно исполняющий обязанности командующего войсками Восточного военного округа генерал-лейтенант Михаил Носулев. Он отметил, что губернатор помогает военным во всех вопросах и лично ездит в зону спецоперации.  Памятную медаль «Участнику специальной военной операции» Минобороны учредило в прошлом году. Эту награду вручают не только военнослужащим за непосредственное выполнение задач в зоне проведения специальной военной операции, но и представителям гражданского персонала военного ведомства. Ее могут также получить и другие граждане России, «оказывающие содействие в решении задач специальной военной операции».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656061ad9a7947eba06c9bd6

Fri, 24 Nov 2023 12:08:11 +0300