Силовики задержали главу Ленинского городского округа Подмосковья

Глава Ленинского городского округа Московской области Алексей Спасский задержан, сообщил РБК источник в правоохранительных органах. О его задержании также заявил источник РЕН ТВ, знакомый с ситуацией. «По подозрению в махинациях с земельными участками задержан глава округа Алексей Спасский», — сказал собеседник РБК. По его словам, в отношении Спасского проводятся следственные действия, на его рабочем месте в здании администрации проходят обыски. В пресс-службе Администрации Ленинского городского округа Московской области сообщили РБК, что не обладают информацией о задержании главы округа Алексея Спасского.  РБК обратился за комментарием в пресс-службу ГСУ СК России по Московской области. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/24/11/2023/656082e49a7947238e2267c1

Fri, 24 Nov 2023 14:26:55 +0300