Путин фразой «копаешь сам себе» пошутил про увольнение Грефа

Президент Владимир Путин во время посещения конференции AI Journey («Путешествие в мир искусственного интеллекта») пошутил про увольнение главы Сбербанка Германа Грефа из-за развития технологий искусственного интеллекта (ИИ), передает «РИА Новости». «Сбер» — организатор выставки. Президент осмотрел стенд, посвященной модели работы нейросетей с текстом, и исследователь Сбербанка Виктория Дочкина рассказала ему, что еще недавно автоматизация работы высшего менеджмента с помощью решений на базе ИИ была невозможна, но сейчас специалисты уже ведут работу в этом направлении. «Ваша работа не приведет к увольнению?..» — спросил Путин, показывая на Грефа. «Копаешь сам себе», — добавил глава государства.  Греф возглавляет Сбербанк с 2007 года, его вновь переизбрали на эту должность в начале ноября. Путин не первый раз шутит про искусственный интеллект и работу Грефа на посту руководителя Сбербанка. В июле президент спросил его, может ли ИИ заменить его на должности. «Надеюсь, не при моей жизни, но все к этому идет», — ответил Греф. «Видите, с такими людьми прогресс невозможен. Все будет теперь тормозить», — пошутил после этого глава государства. Греф в интервью РБК минувшим летом говорил, что на сегодняшний день единственное ограничение и вызов для развития ИИ в России связано с «железом». По его словам, речь идет о поставках специализированных чипов — так называемых ASIC (application-specific integrated circuit, интегральная схема для конкретного применения) — и ряде других инструментов, которые производят несколько компаний в мире. «Мы сейчас совместно с правительством работаем над тем, как нам решить эту задачу — задачу «железа», которая, к сожалению, не так просто решается», — говорил он.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/24/11/2023/6560a1619a79475dd9b02325

Fri, 24 Nov 2023 17:08:45 +0300