Глава Николаева объяснил звуки взрывов в городе

Причиной взрывов в окрестностях Николаева 24 ноября стали действия украинских военных, сообщил глава региона Виталий Ким. «За городом работают наши военные», — написал он в телеграм-канале. По его словам, «еще будет несколько подрывов». Губернатор не объяснил, что именно подрывали военные. Ранее украинские издания «Страна» и «Суспильне» сообщили о взрывах в регионе. По данным «Страны», произошел один взрыв. «Суспильне» сначала сообщило об одном взрыве, позднее еще о серии. В последний раз о взрывах в регионе сообщили ночью 23 ноября, там была объявлена воздушная тревога. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что наносит удары только по военным объектам на Украине и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65606c859a79473dd795ca6e

Fri, 24 Nov 2023 13:24:02 +0300