В убийстве троих детей в Псковской области заподозрили их мать

В Псковской области задержали мать троих детей по подозрению в их убийстве, сообщает следственное управление СК по региону. Накануне, 23 ноября, в правоохранительные органы сообщили, что в квартире в Великих Луках и в частном доме в Псковской области обнаружили тела троих детей: восьмилетней девочки и двоих мальчиков 2019 и 2023 годов рождения. Следователи возбудили два уголовных дела: по статье об убийстве двух и более малолетних (пп. «а», «в» ч. 2 ст. 105 УК) и убийство малолетнего (п. «в» ч. 2 ст. 105 УК). Максимальное наказание по каждой — 20 лет лишения свободы. «По подозрению в совершении указанных преступлений задержана мать детей», — уточнили в ведомстве. Телеграм-канал Shot сообщил, что дети, по предварительным данным, скончались еще в августе от голода, все они были рождены от разных мужчин. Их мать стояла на учете в полиции как родитель, ненадлежащим образом исполняющий родительские обязанности. Телеграм-канал «112» узнал, что у 34-летней женщины остались еще двое детей: пятилетняя дочь и 12-летний сын, который живет с бабушкой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656063219a79476983cffedc

Fri, 24 Nov 2023 12:33:02 +0300