Wildberries отправила «дополнительные силы» на склад после проверки

Силовики завершили проверку документов у сотрудников сортировочного центра Wildberries в Электростали, склад возобновляет работу, сообщили РБК в пресс-службе маркетплейса. «Для нормализации работы в логистический центр привлекаются дополнительные силы», — говорится в сообщении. В компании порекомендовали продавцам временно отгружать товары на другие склады.  Силовики пришли с проверкой на склад Wildberries в Электростали утром 24 ноября, они изучали документы сотрудников сортировочного центра. В пресс-службе маркетплейса заявляли, что из-за проверки к работе не могут приступить более 8 тыс. работников, а продавцам грозят миллиардные убытки. Телеграм-канал Baza писал, что на склад приехал ОМОН, силовики искали нелегальных мигрантов и тех, кто недавно получил российское гражданство, но не встал на воинский учет.

https://www.rbc.ru/business/24/11/2023/6560777f9a794702eceedb6c

Fri, 24 Nov 2023 13:50:24 +0300