Катар подтвердил освобождение 39 палестинских заключенных Израилем

Представитель Министерства иностранных дел Катара (выступает посредником в переговорах Израиля и ХАМАС) Маджид аль-Ансари объявил об освобождении 39 палестинских заключенных израильской стороной, передает The Times of Israel. «Мы подтверждаем освобождение 39 женщин и детей, содержащихся в израильских тюрьмах, во исполнение обязательств первого дня соглашения», — сообщил он.  Израиль выдаст 150 палестинских заключенных в обмен на своих заложников в рамках четырехдневного перемирия. Первая группа из 13 освобожденных ХАМАС израильтян прибыла на КПП «Рафах», который находится на границе Газы и Египта, 24 ноября. Помимо них в группу вошли 12 тайцев. Катар выступил посредником в переговорах между Израилем и группировкой ХАМАС для достижения договоренности о временном прекращении огня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6560d04d9a794740f039266a

Fri, 24 Nov 2023 20:15:23 +0300