В работе «Яндекс.Карт» в мобильных браузерах произошел сбой

Пользователи карт «Яндекса» заметили сбой в работе сервиса в мобильном браузере, специалисты уже занимаются решением проблемы, сообщили РБК в пресс-службе компании. «У ряда пользователей возникли трудности с графическим отображением карты в мобильных браузерах. Специалисты уже занимаются решением. Мобильное приложение «Яндекс.Карты» работает в обычном режиме», — рассказали в компании.  В декабре 2023 года в работе «Яндекс. Карт» произошел еще один технический сбой — на картах сервиса перестало отображаться название Эгейского моря, в том числе при масштабировании. Эгейское море тогда можно было найти непосредственно через поиск. Названия соседних морей на карте отображались. Также только через поиск было можно найти остров Лесбос. Как сообщили в «Яндексе», технически для удобства рендеринга мировая карта разделена на части, несколько из них стыкуются в районе Эгейского моря. «При обновлении схемы произошла техническая ошибка и географическое название на время пропало, потому что оказалось не в своей части и перекрыло острова», — объяснили в компании. Позже название Эгейского моря вновь появилось в сервисе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a4f0db9a794709f53a7fe8

Mon, 15 Jan 2024 12:05:21 +0300