На Сахалине военный получил срок за отказ ехать на военную операцию

Южно-Сахалинский гарнизонный военный суд приговорил военнослужащего к 2 годам и 9 месяцам лишения свободы за отказ от выполнения приказа командира об убытии в район проведения военной операции на Украине для участия в боевых действиях. Об этом сообщили в пресс-службе суда. «В судебном заседании установлено, что 22 августа 2023 года в период служебного времени в помещении центра боевого управления штаба воинской части А., умышленно, желая избежать участия в специальной военной операции, отказался выполнить отданный в установленном порядке приказ командира об убытии в район проведения специальной военной операции для выполнения боевых задач и участия в боевых действиях», — говорится в сообщении. Суд признал военнослужащего виновным в нарушении ч. 2.1 ст. 332 Уголовного кодекса России о неисполнении подчиненным приказа начальника, причинившее существенный вред интересам службы, и приговорил к 2 годам и 9 месяцам лишения свободы в колонии общего режима. В сообщении пресс-службы отмечается, что подсудимый своими действиями «поставил под сомнение принцип единоначалия», что имело негативные последствия для воинской дисциплины и правопорядка в коллективе. При этом отягчающим обстоятельством суд признал совершение преступления во время действия указа президента России о мобилизации от 21 сентября 2022 года. Отмечается, что военнослужащего взяли под стражу в зале заседания. Ранее Волгоградский гарнизонный суд вынес решения в отношении пятерых военнослужащих, которые дали взятки за неучастие в военной операции. Двое из них получили штраф, двое — штраф и условные сроки и только один был осужден на два года колонии общего режима.

https://www.rbc.ru/society/15/01/2024/65a4c1f79a79477cf32e02d1

Mon, 15 Jan 2024 09:19:04 +0300