Путин отметил востребованность сотрудников СК в Донбассе

Президент России Владимир Путин поздравил сотрудников и ветеранов Следственного комитета с Днем образования ведомства, текст поздравления опубликовал СК в телеграм-канале. «Вы находитесь на переднем крае борьбы с преступностью и коррупцией, твердо отстаиваете интересы государства, защищаете права и свободы граждан», — говорится в поздравлении президента. Путин отметил, что на сегодняшний день профессиональные качества сотрудников ведомства востребованы «в решении ответственных задач, направленных на обеспечение законности и правопорядка в Донбассе и Новороссии».  Поздравление также опубликовал глава СК Александр Бастрыкин. Он уточнил, что это 13-я годовщина образования ведомства. «Благодаря работе следователей и криминалистов перед судом предстали фигуранты более 84 тыс. уголовных дел, а в ходе предварительного следствия удалось добиться возмещения ущерба, причиненного потерпевшим, на сумму более 95 млрд руб.», — сообщил Бастрыкин на своей странице в «ВКонтакте».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a459139a7947582a0b33b2

Mon, 15 Jan 2024 01:10:41 +0300