В Британии задержали планировавших сорвать работу Лондонской биржи

В Великобритании задержали шестерых пропалестинских активистов по подозрению в организации срыва торгов на Лондонской фондовой бирже, сообщила Служба столичной полиции (MPS). В MPS указали, что информацию о готовящемся заговоре передала газета The Daily Express 12 января. «Утверждалось, что активисты из группы Palestine Action намеревались напасть на Лондонскую фондовую биржу утром в понедельник, 15 января, нанеся ущерб и «заблокировав» здание в попытке помешать открытию торгов», — говорится в сообщении ведомства. В результате сотрудники полиции задержали шестерых подозреваемых — трех мужчин и трех женщин в возрасте от 23 лет до 31 года.  По данным Express, активисты планировали провести «неделю хаоса». Как писало издание, в здании Лондонской фондовой биржи часть протестующих собиралась использовать огнетушители, наполненные красной краской, а после этого пристегнуть велосипедными замками себя за горло к входным дверям. Другие активисты должны были «стрелять» поддельными банкнотами, окрашенными в красный цвет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a484749a7947e44d7d8d98

Mon, 15 Jan 2024 06:30:23 +0300