Умер актер из «Елок» Адылбек Атыхаев

Умер актер Адылбек Атыкаев, сыгравший в нескольких фильмах российской новогодней франшизы «Елки» режиссера Тимура Бекмамбетова. Об этом в телеграм-канале сообщила кинокомпания Bazelevs, в которой работал актер. «12 января скончался Адылбек Атыхаев.  Пусть каждый из нас сохранит в сердце теплые воспоминания об Адыле. Cветлая ему память!», — говорится в сообщении. Причину смерти в кинокомпании не уточнили. В Bazelevs отметили, что актер работал в компании на протяжении 20 лет.  Атыхаев родился в 1966 году. В фильмах «Елки-2», «Елки-3» и «Елки-5» он исполнил роль дворника, работавшего на Красной площади.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a462ef9a794718ae3c9896

Mon, 15 Jan 2024 01:58:49 +0300