Северная Корея провела испытание ракеты с гиперзвуковой боеголовкой

Северная Корея провела испытательный запуск твердотопливной баллистической ракеты с гиперзвуковой управляемой боеголовкой, сообщает Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК). «14 января днем Главное управление ракетостроения КНДР провело испытательный запуск твердотопливной баллистической ракеты средне-дальнего радиуса действия с гиперзвуковой маневренной управляемой боеголовкой», — говорится в сообщении. По информации агентства, испытание является частью регулярной деятельности Главного управления ракетостроения Северной Кореи, оно прошло успешно. Запуск «не оказал никакого влияния на безопасность окружающих стран» и не был связан с «ситуацией в регионе», уточняет ЦТАК.  Ранее 14 января Yonhap со ссылкой на Объединенный комитет начальников штабов Южной Кореи сообщил, что Северная Корея запустила неопознанную баллистическую ракету в направлении Японского моря. Позднее агентство уточнило, что запуск был проведен в районе 14:00-15:00 (по местному времени). Южнокорейские военные указали, что ракета пролетела около 1 тыс. км, прежде чем упала в море. По данным военных, это первый запуск ракеты со стороны КНДР в 2024 году, предыдущий Северная Корея провела 18 декабря. Тогда была запущена баллистическая ракета большой дальности, южнокорейские военные отмечали, что она упала примерно в 250 км от исключительной экономической зоны Японии. Власти Японии после запуска ракеты пообещали созвать совет национальной безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a466d89a794757ed4b60f1

Mon, 15 Jan 2024 02:33:43 +0300