Глава Николаевской области заявил, что уклонисты не должны «кайфовать»

Для украинцев, которые уклоняются от мобилизации, необходимы ограничения в гражданской жизни, заявил глава Николаевской областной военной администрации Виталий Ким телеканалу «Мы-Украина». Ким отметил, что уклонистов ловят сотрудники территориальных центров комплектования (ТЦК, так на Украине называют военкоматы), и «это нормально». «Если ты уклонист — ты не имеешь права жить полной жизнью и кайфовать, сиди дома», — считает он (цитата по «Зеркалу недели»). Глава области отметил, что у человека могут быть разные обстоятельства. «Но ты должен иметь ограничения, ведь не выполняешь то, что выполняют другие», — заявил Ким.  Мобилизация на Украине продолжается с начала российской военной операции в феврале 2022 года. В конце декабря 2023-го кабмин внес в Верховную раду законопроект об «усовершенствовании отдельных вопросов мобилизации, военного учета и прохождения военной службы». Документ предусматривает введение электронных повесток, ограничения для тех, кто вовремя не явился в воинские части, и другие меры. Уполномоченный по правам человека Дмитрий Лубинец заявил, что в законопроекте есть пункты, которые могут ограничивать права человека и противоречить Конституции Украины. Документ осудили и некоторые парламентарии. Советник главы офисапрезидента Михаил Подоляк пообещал, что законопроект изменят. 11 января Рада отправила законопроект на доработку.

https://www.rbc.ru/politics/15/01/2024/65a499849a7947217fa034d4

Mon, 15 Jan 2024 05:51:36 +0300