Кремль заявил о надежде на скорый визит Путина в Северную Корею

Визит президента России Владимира Путина в Северную Корею может состояться в обозримом будущем, заявил его пресс-секретарь Дмитрий Песков на брифинге. «Мы надеемся, что такой визит состоится, что президент России посетит в обозримом будущем [Северную Корею]. Сроки такого визита будут дополнительно согласовываться по дипломатическим каналам», — сказал Песков (цитата по ТАСС). Он также не исключил, что президент встретится с главой северокорейского Министерства иностранных дел Цой Сон Хи. «Будем вас информировать», — добавил Песков.  Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын пригласил Путина посетить КНДР в середине сентября 2023 года в ходе посещения России. Позже Песков сообщил, что президент «с благодарностью» принял это приглашение. Это были вторые переговоры Путина и Ким Чен Ына. Первая встреча прошла в апреле 2019 года. Тогда лидер КНДР также прибыл в Россию. Путин посещал столицу Северной Кореи Пхеньян в 2000 году, тогда он встретился с отцом Ким Чен Ына, Ким Чен Иром. По итогам переговоров главы государств договорились в случае опасности агрессии в отношении России или КНДР «незамедлительно вступить в контакт друг с другом».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a4f7fc9a79471f4810dd98

Mon, 15 Jan 2024 12:57:05 +0300