Суд приговорил экс-главу института РАНХиГС к 5 годам условно за растрату

Таганский суд Москвы приговорил бывшего директора института госслужбы и управления (ИГСУ) РАНХиГС Игоря Барцица к пяти годам лишения свободы условно по делу об особо крупной растрате (ч. 4 ст. 160 УК), сообщили РБК в пресс-службе суда. Бывшему заместителю декана ИГСУ и заведующей кафедрой антикризисного управления социально-экономическими системами Галине Ивлевой и экс-декану факультета госуправления экономикой Светлане Лариной суд назначил по четыре года лишения свободы условно. Каждый из фигурантов также оштрафован на 1 млн руб. Кроме того, частично удовлетворен гражданский иск, поданный РАНХиГС. С фигурантов дела солидарно взыскали 53 074 800 руб. материального ущерба. Согласно карточке в базе данных суда, дело в отношении Барцица, Лариной и Ивлевой по статье о растрате было зарегистрировано в июле 2022 года.  В конце декабря 2020 года ФСБ сообщила о выявлении схемы хищения государственных средств в ИГСУ РАНХиГС. В спецслужбе сообщили, сотрудники вуза систематически получали деньги от подчиненных «за необоснованное начисление дополнительной заработной платы». По этому факту Следственное управление ФСБ России возбудило уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество в особо крупном размере). В рамках дела Ларина была задержана с поличным при получении денег. В декабре 2022 года в международный розыск по обвинению в растрате в особо крупном размере объявили бывшего начальника отдела ИГСУ Аслана Фейзбу. В РАНХиГС тогда поясняли, что это связано с делом, возбужденным в 2020 году. ТАСС писал, что Фейзба — фигурант дела в отношении Барцица. Тот, в свою очередь, признал свою вину и полностью возместил ущерб.

https://www.rbc.ru/society/15/01/2024/65a4fa479a79473190b17eb5

Mon, 15 Jan 2024 13:32:23 +0300