Старовойт сообщил о трех сбитых над Курской областью ракетах

По предварительным данным, средства ПВО сбили три украинские ракеты над Фатежским районом на севере Курской области, написал в телеграм-канале губернатор Роман Старовойт. Ранее он сообщил, что над Курском и Курским районом сработали системы ПВО, и попросил жителей сохранять спокойствие. Есть ли пострадавшие или разрушения, Старовойт не уточнил.  Накануне, 14 января, поселок Теткино Глушковского района подвергся атаке беспилотников. В результате один человек пострадал, в двух домовладениях выбило окна. 9 января, сообщал Старовойт, село Горналь обстреляли со сторон Украины, погибла женщина. З января после обстрелов повреждения получила подстанция в Железногорском районе, возникший при этом скачок напряжения привел к гидроудару и прорыву теплотрассы. В Курской области бессрочно действует желтый уровень террористической опасности. 5 января Минобороны России сообщало, что средства ПВО сбили украинскую противокорабельную ракету «Нептун» над северо-западной частью Черного моря. Несколькими часами ранее десять ракет РСЗО «Ольха» сбили над Белгородом, власти сообщали о пострадавших.

https://www.rbc.ru/politics/15/01/2024/65a463d39a79477f13e64235

Mon, 15 Jan 2024 02:04:49 +0300