В Кремле заявили об отсутствии информации о сбитых самолетах ВКС России

В Кремле нет информации о том, что украинские силы сбили какие-либо самолеты российских ВКС, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Так он ответил на просьбу прокомментировать сообщения украинской стороны, где утверждалось, что они сбили российские военные самолеты А-50 и Ил-22. «Нет, информации нет», — ответил Песков (цитата по ТАСС). «Потом, все-таки это тема, которая касается хода специальной военной операции», — добавил он и рекомендовал обратиться за уточнением в Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a4f95b9a794794fea428ac

Mon, 15 Jan 2024 13:39:42 +0300