Белоруссия отправила военных в Россию обучиться с учетом военной операции

Белорусские военные отправились на обучение в Россию, сообщило Минобороны страны, которое опубликовало видео посадки военнослужащих в самолет. В белорусском военном ведомстве добавили, что на занятиях «акцент будет сделан на опыт, приобретенный Вооруженными силами России в ходе ведения специальной военной операции». После обучения белорусские военные будут работать инструкторами по боевой подготовке для других подразделений. Россия и Белоруссия будут создавать совместные центры боевой подготовки. Соответствующее соглашение в декабре 2023 года подписал президент России Владимир Путин. Среди основных задач таких центров — чтобы российские и белорусские военные обменивались опытом применения вооружения, военной и специальной техники, обучались практическим навыкам работы на образцах российского и белорусского оружия. Среди других целей также заявлена унификация боевой подготовки вооруженных сил.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a4f7239a794717b5c145f8

Mon, 15 Jan 2024 12:29:46 +0300