Над Курском и Курским районом сработала ПВО

Над Курском и Курским районом сработала система ПВО, сообщил глава региона Роман Старовойт в телеграм-канале. «В небе над Курском и Курским районом сработало ПВО. Прошу жителей сохранять спокойствие!», — написал губернатор. Накануне, 14 января, беспилотники ВСУ атаковали поселок Теткино Курской области. Старовойт сообщал, что один человек получил осколочное ранение средней степени тяжести.  С начала военных действий на Украине регион регулярно подвергается атакам беспилотников и обстрелам. 9 января при обстреле села Горналь в Курской области от полученных ранений погибла женщина. Несколькими днями ранее, 3 января, в Железногорском районе региона после обстрела ВСУ произошла авария на подстанции. Скачок напряжения и гидроудар в системе отопления привели к разрыву теплотрассы, в результате 17 многоквартирных домов в районе остались без отопления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a45bf79a794741bafe8e33

Mon, 15 Jan 2024 01:32:48 +0300