ВСУ сообщили о гибели генерала Павловича

На Украине похоронили летчика-снайпера, бывшего главу воздушного командования «Запад» Вооруженных сил Украины генерал-лейтенант Станислав Павлович. Об этом воздушное командование «Запад» ВСУ сообщило в Facebook (принадлежит корпорации Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена). «Станислав Николаевич был едва ли не единственным генералом, который в возрасте 65 лет летал и обучил не одно поколение летчиков», — заявили в командовании. Причина смерти не называется. Станислав Павлович родился в селе Антоновка в Николаевской области. Окончил Черниговское высшее военное авиационное училище летчиков и штурманский факультет Военно-воздушной академии им. Ю. Гагарина.  Павлович занимал различные должности в ВСУ: он начал карьеру рядовым летчиков и дослужился до командира бомбардировочного авиационного полка, заместителя начальника аппарата управления боевой подготовки главного командования ВВС Украины и главы воздушного командования «Запад». Последнюю должность он занимал с 2008 по 2013 год. За время службы Павлович освоил управление самолетами Л-29, МиГ-15УТИ, двух модификаций МиГ-21, Су-7У, Су-17 пяти модификаций, а также трех модификаций Су-24.  В конце августа 2023 года в ВСУ заявили о гибели шести украинских летчиков при выполнении боевого задания в направлении Бахмута (другое название города — Артемовск). Все пилоты имели офицерские звания. Один из летчиков — родом из Полтавской области, остальные — из других регионов Украины. Имена и обстоятельства гибели пилотов в ВСУ не раскрыли, объяснив это соображениями безопасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a4d44f9a79470cbf44e402

Mon, 15 Jan 2024 10:18:34 +0300