Испанский мотогонщик умер после аварии на «Дакаре»

Испанский мотогонщик Карлес Фалькон скончался после аварии на втором этапе «Дакара» в Саудовской Аравии. Об этом сообщила пресс-служба команды TwinTrail Racing в Instagram (принадлежит Meta Platforms, Тверской суд Москвы признал компанию экстремистской и запретил ее деятельность). Фалькон попал в аварию 7 января в концовке спецучастка. При падении он сильно ударился головой, его смогли реанимировать на месте, а потом доставили в больницу на вертолете. Как пишет Motorsport, у Фалькона диагностировали перелом позвонка, пяти ребер, левого запястья и ключицы, отек мозга.  «Медицинская бригада подтвердила, что неврологические поражения, вызванные остановкой сердечно-легочной деятельности во время аварии, были необратимы», — сообщили в команде. Фалькону было 45 лет, он участвовал в «Дакаре» второй раз. «Дакар» завершится 19 января. Российские гонщики, кроме сменивших спортивное гражданство, второй год подряд не участвуют в «Дакаре».

https://www.rbc.ru/sport/15/01/2024/65a54a079a7947cdf8214650

Mon, 15 Jan 2024 18:27:31 +0300