Александр Медведев объяснил непристойный жест про «Спартак»

Председатель правления петербургского «Зенита» Александр Медведев опроверг «Спорт-Экспрессу» непристойный смысл его жеста про «Спартак» в разговоре с Клаудиньо. Как пишет «РИА Новости», «Зенит» опубликовал в YouTube-канале видео со сбора команды в ОАЭ, на котором Медведев приветствует Клаудиньо и несколько раз стучит ладонью по кулаку, упомянув «Спартак». Позднее видео было удалено. На вопрос, что Клаудиньо должен был сделать со «Спартаком», Медведев ответил: «Два забить, один отдать. А вы что подумали? Каждый понимает в силу своей испорченности».  «Зенит» сыграет со «Спартаком» в 19-м туре РПЛ. Встреча команд в 5-м туре завершилась победой петербургского клуба со счетом 3:1. «Зенит» отстает от лидирующего «Краснодара» на два очка. Клаудиньо забил четыре гола в 25 матчах сезона.

https://www.rbc.ru/sport/15/01/2024/65a56bc29a794714e0c537d3

Mon, 15 Jan 2024 20:56:07 +0300