Российский теннисист Карацев выбыл на полгода из-за травмы

Четвертая ракетка России Аслан Карацев на этой неделе перенесет операцию, ему потребуется полгода на восстановление, сообщил ТАСС глава Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев. Карацев 2 января травмировал колено в первом круге турнира в австралийском Брисбене и покинул корт на инвалидной коляске. Тарпищев отметил, что ему «очень обидно» из-за травмы игрока.  Карацев занимает 39-е место в мировом рейтинге, за карьеру он выиграл три турнира Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP) в одиночном разряде. Также на его счету серебро Олимпиады в Токио в миксте с Еленой Весниной. Соревнования в Брисбене были первым индивидуальным турниром в новом сезоне ATP. Победителем турнира стал болгарин Григор Димитров.

https://www.rbc.ru/sport/15/01/2024/65a519e39a79477b42f1f54f

Mon, 15 Jan 2024 15:40:18 +0300