Церемония прощания с Соломиным завершилась аплодисментами. Видео

В Малом театре закончилась церемония прощания с народным артистом СССР Юрием Соломиным. На нее пришли родные, друзья и коллеги худрука театра. В числе присутствовавших — актеры Дмитрий Певцов, Сергей Гармаш, Александр Олешко, глава СК Александр Бастрыкин. Президент Владимир Путин и премьер Михаил Мишустин прислали венки.  После этого началось отпевание актера в храме Христа Спасителя. Соломин умер 11 января на 89-м году жизни.

https://www.rbc.ru/society/15/01/2024/65a51a3d9a7947337c1ab360

Mon, 15 Jan 2024 15:07:44 +0300