В Турции освободили обвиненного в поддержке ЦАХАЛ израильского футболиста

Турецкий суд отпустил полузащитника сборной Израиля Сагива Йехезкеля, который был задержан по обвинению в разжигании ненависти после демонстрации повязки с датой начала конфликта с ХАМАС во время матча «Антальяспор» — «Трабзонспор». Об этом сообщает Hurriyet. Haaretz со ссылкой на МИД Израиля сообщает, что футболист вернется на родину. Ранее МИД заявлял, что пытается добиться освобождения 28-летнего игрока по дипломатическим каналам. Йехезкель 14 января, празднуя гол, показал на повязку на запястье, на которой была нарисована звезда Давида, а также написаны дата 7 октября и слова «сто дней». Его заподозрили в поддержке бомбардировок сектора Газа, обвинили в разжигании ненависти и вражды и задержали, а клуб исключил его из состава. Футболист заявил, что не пытался разжечь вражду, напротив, хотел бы завершения конфликта.  Йехезкель выступал за «Антальяспор» с сентября, на его счету также восемь матчей за сборную Израиля. Израильская сторона заявляет, что в заложниках у ХАМАС остаются еще 136 граждан страны. Подконтрольный ХАМАС Минздрав сектора Газа в понедельник сообщил, что число жертв боевых действий в палестинском эксклаве выросло до 24 100, еще более 60,8 тыс. человек пострадали.

https://www.rbc.ru/sport/15/01/2024/65a50c509a7947b64089e73f

Mon, 15 Jan 2024 14:09:26 +0300