Обвинение проиграло в апелляции дело об аресте основателя «Тануки» Орлова

Московский городской суд в ходе рассмотрения апелляционной жалобы признал законным отказ в заочном аресте ресторатора и основателя сетей «Тануки» Александра Орлова по делу о причинении имущественного ущерба. Об этом сообщила пресс-служба столичных судов общей юрисдикции. Тверской суд Москвы 11 декабря 2023 года не стал заочно арестовывать Орлова, не удовлетворив ходатайство МВД. «Московский городской суд оставил постановление Тверского районного суда  без изменения», — говорится в публикации. В ноябре 2023 года Орлова объявили в международный розыск. Дело завели по п. «а», «б» ч. 2 ст. 165 УК — причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием организованной группой с причинением особо крупного вреда. Максимальное наказание по статье — пять лет заключения.  «Коммерсантъ» узнал, что Орлова объявили в розыск из-за претензий арендодателя площадей в башне «Меркурий» в «Москва-Сити» к фитнесу Black Star, который не платил деньги за аренду и нанес ущерб в размере порядка 110 млн руб. В базе СПАРК Орлов не значится в списке учредителей, а юридическое лицо клуба числится банкротом. Орлов уехал из России в начале 2022 года. В декабре 2023 года он заявил, что находится в Лондоне и полностью вышел из всех проектов в России. Ресторатор назвал ситуацию результатом недопонимания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a53feb9a79471a37ef7fd3

Mon, 15 Jan 2024 18:07:19 +0300