Российского голкипера включили в тройку лучших игроков недели в НХЛ

Российский голкипер «Колорадо Эвеланш» Александр Георгиев стал третьей звездой игровой недели в НХЛ, сообщила пресс-служба турнира. Георгиев провел на неделе три матча, все выиграл, в одном не пропустил ни одной шайбы и в среднем отражал 92,9% бросков. Лучшим игроком недели признали форварда «Ванкувер Кэнакс» Элиаса Петтерссона, который забросил пять шайб и сделал четыре результативные передачи в четырех матчах, причем в двух из них набрал по четыре очка. «Ванкувер» выиграл все четыре встречи и поднялся на первое место в Западной конференции.  Второй звездой недели стал центрфорвард «Калгари Флеймз» Блейк Коулман — на его счету четыре гола и три передачи в трех играх. Георгиев играет за «Колорадо» с 2022 года, он перешел в клуб в результате обмена из «Нью-Йорк Рейнджерс».

https://www.rbc.ru/sport/15/01/2024/65a57c559a7947a502d74943

Mon, 15 Jan 2024 22:01:00 +0300