Израиль завершил интенсивный этап войны на севере сектора Газа

На севере сектора Газа завершилась интенсивная фаза боев, вскоре это же произойдет и на юге эксклава, в окрестностях города Хан-Юнис. Об этом сообщил израильский министр обороны Йоав Галант, передает Times of Israel. Израильские войска на юге региона сосредоточены на уничтожении «головы змеи», руководства палестинской группировки ХАМАС. «Мы также перекрыли дороги, ведущие в Рафах под землей и на поверхности», — добавил Галант. Министр обороны предупредил, что политическая нерешительность может помешать прогрессу в войне, а будущее руководство сектора Газа должно состоять из палестинцев.  Власти США долгое время убеждали Израиль снизить интенсивность боев, накануне в Белом доме заявили, что число авиаударов необходимо снизить, а рейды должны стать более целенаправленными. США не требуют полностью прекратить преследовать ХАМАС, поскольку он остается реальной угрозой, а у Израиля есть «полное право и ответственность» преследовать его, отметил координатор стратегических коммуникаций Совета национальной безопасности Джон Кирби. Как объясняли источники Axios, американская сторона добивалась этого для снижения числа погибших среди палестинцев, но опасалась, что к концу января Израиль не сможет принять такое решение. Президент Джо Байден и другие высокопоставленные чиновники в США испытывают растущее разочарование в израильском премьере Биньямине Нетаньяху из-за его игнорирования рекомендаций, пишет Axios. Война будет продолжаться до тех пор, пока не исчезнет ХАМАС и не будут освобождены все заложники, предупреждал Нетаньяху. В январе он озвучил новое условие: взятие Израилем под контроль границы сектора Газа с Египтом. «В противном случае мы не уничтожим ХАМАС, не демилитаризуем Газу, и тогда через эту южную брешь попадет еще больше оружия», — уверен он.

https://www.rbc.ru/politics/15/01/2024/65a574849a794763a94fab05

Mon, 15 Jan 2024 22:13:54 +0300