Более двух тысяч детей из Белгорода отправили на отдых из-за обстрелов

На фоне регулярных обстрелов в детские лагеря в других регионах России отправлены более 2 тыс. детей из Белгорода, сообщила мэрия города в телеграм-канале. Детей приняли в Воронежской, Калужской, Липецкой, Ярославской, Пензенской, Тамбовской и Тульской областях. Они пробудут на отдыхе 21 день. В мэрии уточнили, что в пути заболели 17 детей, у большинства ОРВИ. Накануне губернатор Вячеслав Гладков сообщил о десяти заболевших детях, шестеро из них — в Пензенской области. Ранее принять школьников в детские лагеря согласились в четырех областях — Воронежской, Калужской, Тамбовской и Ярославской. Гладков 8 января сообщил, что поступило 1,3 тыс. заявок на вывоз детей из региона.  Центр Белгорода подвергся массированному артиллерийскому обстрелу 30 декабря 2023 года. Тогда погибли 25 человек, в том числе пять детей, свыше ста получили ранения. В январе обстрелы продолжились, тогда жителям предложили выехать на окраину области — в Старый Оскол и Губкин, а детей по запросам родителей решили отправить на каникулы в другие российские регионы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a52ccf9a794758eb97be71

Mon, 15 Jan 2024 16:41:09 +0300