Месси стал лучшим футболистом года по версии ФИФА

Форвард сборной Аргентины и клуба «Интер Майами» Лионель Месси в третий раз в карьере стал лауреатом премии The FIFA Best лучшему игроку года. Ранее он был удостоен этой награды в 2022 и 2019 году. На престижную награду ФИФА также претендовали французский нападающий «ПСЖ» Килиан Мбаппе и норвежский форвард «Манчестер Сити» Эрлинг Холанд. При этом аргентинец набрал одинаковое количество очков с Холандом, но получил награду благодаря большему количеству голосов капитанов национальных сборных. Месси на церемонию не приехал.  В прошлом году Месси стал чемпионом Франции вместе с «ПСЖ», выиграл Суперкубок Франции и принес «Интер Майами» первый трофей — Кубок лиг. Месси — один из величайших футболистов всех времен. Он восьмикратный обладатель «Золотого мяча», рекордсмен по количеству голов в одном сезоне испанского первенства, четырехкратный победитель Лиги чемпионов, многократный чемпион Испании в составе «Барселоны», трехкратный победитель Суперкубка УЕФА и клубного чемпионата мира ФИФА, шестикратный обладатель «Золотой бутсы» (награда лучшему бомбардиру Европы). В 2022 году вместе со сборной Аргентины завоевал золотые медали мирового первенства.

https://www.rbc.ru/sport/15/01/2024/65a589859a7947b05500f72d

Tue, 16 Jan 2024 00:31:40 +0300