Зеленский прибыл с визитом в Швейцарию

Президент Украины Владимир Зеленский прибыл с рабочим визитом в Швейцарию, сообщил он в своем телеграм-канале. «Прибыл в Швейцарию с рабочим визитом. Встречусь с лидерами страны и приму участие в Давосском форуме», — написал он, уточнив, что встретится и со швейцарским президентом Виолой Амхерд. По словам Зеленского, он намерен обсудить санкции, использование замороженных российских активов и финансовую поддержку Украины.  «Поблагодарю за принципиальную поддержку суверенитета и территориальной целостности Украины. Верю, что участие Швейцарии в «формуле мира» и ее соответствующий опыт помогут приблизить справедливый мир на основе нашего видения», — добавил президент.  Всемирный экономический форум проходит в швейцарском Давосе с 15 по 19 января. Россия не участвует в нем последние два года. На форуме пройдут двусторонние встречи с представителями Евросоюза и НАТО, а также крупного бизнеса, уточнил Зеленский. В Швейцарии назвали «формулу мира» Зеленского фундаментом для переговоров. Глава МИД страны Иньяцио Кассис отметил, что мир не будет достигнут без участия России в переговорах. Президент Украины Владимир Зеленский представил «формулу мира» в ноябре 2022 года. Москва неоднократно говорила о ее нереалистичности и готовности к переговорам при условии признания сложившихся реалий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a527da9a79472c39e70cac

Mon, 15 Jan 2024 16:29:33 +0300