Чемпион мира среди юниоров Мозалев перешел в группу Тутберидзе

Бронзовый призер чемпионата России в сезоне 2021/22, чемпион мира среди юниоров 2020 года Андрей Мозалев ушел из группы Кирилла Давыденко, у которого тренировался всю карьеру, к Этери Тутберидзе. Об этом сообщили ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники. Тренер подтвердил прекращение сотрудничества и пожелал Мозалеву удачи, сообщает пресс-служба Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР). Источник ТАСС рассказал, что у 20-летнего фигуриста и Давыденко в последнее время не раз возникали конфликтные ситуации. РБК обратился за комментарием к Этери Тутберидзе, Андрею Мозалеву, Кириллу Давыденко и генеральному директору ФФККР Александру Когану.  В понедельник Мозалев провел первую тренировку в новой команде. Заслуженный тренер СССР Татьяна Тарасова назвала переход Мозалева неожиданным. «Это перспективный мальчик, мне он нравится, а чем ему может помочь Тутберидзе, я пока не знаю», — сказала она ТАСС. Мозалев в сезоне 2021/22 стал четвертым на чемпионате Европы и 19-м на Олимпиаде в Пекине. В этом сезоне фигурист занимал третье и четвертое места на этапах Гран-при России, а на чемпионате России был одиннадцатым.

https://www.rbc.ru/sport/15/01/2024/65a53cfe9a79479af496d3c8

Mon, 15 Jan 2024 18:22:18 +0300