На подлете к Белгороду сбили беспилотник

Система ПВО сбила беспилотник самолетного типа на подлете к Белгороду, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. По предварительным данным, никто не пострадал. В двух частных домовладениях выбиты окна, повреждены забор и хозпостройка, уточнил глава региона.  Белгородская область, как и другие приграничные районы, регулярно подвергается атакам беспилотников и обстрелам со стороны Вооруженных сил Украины. Так, 13 января при атаке дронов-камикадзе в селе Мокрая Орловка пострадали два человека. Один получил множество ранений мягких тканей лица, второй — сотрясение головного мозга и слепое ранение нижней конечности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a576499a79473765301718

Mon, 15 Jan 2024 21:28:57 +0300