Юрия Соломина похоронили на Троекуровском кладбище в Москве

Народного артиста СССР, художественного руководителя Малого театра Юрия Соломина похоронили на Троекуровском кладбище в Москве, сообщает ТАСС. Артиста похоронили рядом с женой — актрисой Ольгой Соломиной, которая умерла 27 мая 2019 года. Церемония прощания с Соломиным проходила в Малом театре. На нее пришли актеры Дмитрий Певцов, Сергей Гармаш, Александр Олешко, глава Следственного комитета Александр Бастрыкин. Президент Владимир Путин и премьер-министр Михаил Мишустин прислали венки. После прощания началось отпевание актера в храме Христа Спасителя.  Соломину было 88 лет. Он умер 11 января. За два дня до этого актера выписали из больницы, где он находился с ноября после микроинсульта. В Малом театре, художественным руководителем которого он был более 30 лет, Соломин служил с 1957 года. Среди его многочисленных ролей — Сирано в «Сирано де Бержераке», Хлестаков в «Ревизоре», Войницкий в «Дяде Ване», Федя Протасов в «Живом трупе».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a534d59a79472f6e7ce301

Mon, 15 Jan 2024 17:15:30 +0300