Президент Киргизии сообщил о срыве госпереворота

В Киргизии планировались убийства и взрывы на акциях протеста для усиления общественного недовольства и организации массовых беспорядков, заявил президент республики Садыр Жапаров в интервью агентству «Кабар». «Но народ за ними не последует. У них нет массы. Они лишь прячутся за спинами, занимаясь травлями и интригами. Есть среди них и те, кто рвется к власти, и те, кто с нашим приходом больше не может «кормиться с кормушки». Если точнее, то это те, кто раньше воровал из казны и уклонялся от уплаты налогов, скрывая миллиардные доходы», — добавил Жапаров. По его словам, из трех прошедших в Киргизии революций две были профинансированы «внешними силами». «Все прекрасно знают, кто они», — подчеркнул политик, но не уточнил, о какой стране идет речь.  В середине января в Киргизии объявили в розыск главу строительной компании KG Group Имамидина Ташова и активиста Тилекмата Куренова, нескольких приближенных к ним людей задержали. Их подозревают в планах организовать переворот. Ташов рассказывал, что в декабре 2023-го силовики похитили его и вымогали значительную сумму денег. Он отверг обвинения в подготовке переворота. Массовые протесты предпринимателей в Киргизии начались после введения обязательного использования контрольно-кассовых машин на рынках, в течение недели торговцы выходили на митинги. В итоге правительство отложило требование о введении аппаратов до 1 июля, виновной в ситуации Жапаров назвал налоговую службу. Он утверждал, что за недовольными бизнесменами стоят третьи силы. «Вас используют как орудие те силы, которые за 30 лет совершили не одну революцию в стране. Они хотят повторить революцию и жить как прежде. Это определенные силы. Вы их не знаете», — настаивал Жапаров.

https://www.rbc.ru/politics/15/01/2024/65a553bf9a7947a9cf4d129f

Mon, 15 Jan 2024 19:50:05 +0300