Командующий сухопутными войсками ВСУ рассказал об «активной обороне»

Украинская армия на восточном фланге находится в состоянии «активной обороны», заявил командующий сухопутными войсками ВСУ генерал-полковник Александр Сырский в интервью Reuters. По его словам, такая оборона заключается в том, чтобы держать российские войска в напряжении при том, что они пытаются обладать инициативой. Сырский отметил, что с обеих сторон интенсивность боевых действий снизилась. У Украины, как отметил генерал, недостаточно боеприпасов, он призвал западных партнеров обеспечить их поставки. Несмотря на это, считает Сырский, у Украины были возможности создать «искусственное преимущество» и продвинуться вперед. По его мнению, принцип концентрации сил в наиболее уязвимом месте в самый подходящий момент «не потерял своей актуальности».  В декабре Сырский заявлял, что у украинской армии сложилась «сложная ситуация» и ей приходится вести боевые действия «в условиях превосходства врага как в вооружении, так и в количестве личного состава». Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в январе сказал, что армия испытывает нехватку людей, а спикер Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат рассказал про дефицит зенитно-управляемых ракет.  Украина летом 2023 года пыталась провести контрнаступление, которое, как не раз заявлял президент Владимир Путин, оказалось провальным. В начале этого года министр обороны Сергей Шойгу сообщил, что украинские потери в прошедшем году превысили 215 тыс. человек и 28 тыс. единиц вооружения. Россия, по его словам, «сохраняет стратегическую инициативу на всей линии боевого соприкосновения». Дефицит вооружений Украина испытывает на фоне того, что в США не могут согласовать продолжение финансирования военной помощи ей. Президент США Джо Байден предлагал выделить на эти цели $61 млрд, но законодатели пока не поддержали его идею.

https://www.rbc.ru/politics/15/01/2024/65a591e59a7947be106da6a6

Mon, 15 Jan 2024 23:58:52 +0300