Дочь Рубинштейна назвала дату и место прощания с поэтом

Прощание с поэтом Львом Рубинштейном пройдет в 12:00 мск 17 декабря, сообщила РБК его дочь Мария Рубинштейн. Место прощания — московский ДК «Рассвет» по адресу Столярный переулок, дом 3, корпус 15. Накануне Мария Рубинштейн рассказала РБК, что прощание будет только для близких родственников и семьи.  Поэт и эссеист, один из основоположников московского концептуализма умер 14 января на 77-м году жизни. Рубинштейн находился в больнице после того, как 8 января его сбила машина на нерегулируемом переходе в Москве. Против водителя, не снизившего скорость перед переходом, завели дело о нарушении правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств (ст. 264 УК). Рубинштейн активно участвовал в гражданской и политической жизни России. В сентябре 2020 года Рубинштейн выступил в поддержку белорусской оппозиции, вышедшей на протесты против официальных результатов выборов президента. В марте 2022 года подписал открытое письмо с осуждением действий России на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a57e5d9a794779fa120b04

Mon, 15 Jan 2024 22:16:02 +0300