В Таиланде отменили концерты Максима Галкина

Концерты Максима Галкина (признан иноагентом в России) отменили в городах Паттайя и Пхукет в Таиланде, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в местной развлекательной индустрии. По словам собеседника агентства, руководство гостиницы Royal Cliff в Паттайе, где планировалось выступление Галкина, «отказалось от его проведения». Другой отмененный концерт должен был пройти в гостинице Royal Phuket City Hotel в Пхукете. «В Таиланде местные власти весьма жестко реагируют, если артисты допускают политические высказывания со сцены», — сказал источник агентства. О прекращении продажи билетов на концерты Галкина в Таиланде сообщил также телеграм-канал Baza. «По предварительным данным, сами концерты будут отменены», — говорится в публикации канала.  Артист должен был выступить 24 января в Паттайе и 25 января в Пхукете. Организатор обоих концертов без объяснения причин убрал со своего сайта объявления о концертах и формы продажи билетов на них. В веб-архиве сохранились страницы с анонсом двух концертов в Таиланде и формы продажи билетов на них, но при переходе на сайт по этим ссылкам пользователи получают сообщение «Страница не найдена». Галкин и компания-организатор не сообщали об отмене его выступлений. РБК обратился за комментарием к представителю артиста и к организаторам его концертов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a500649a7947198d5756b9

Mon, 15 Jan 2024 13:35:54 +0300