Глава МИД Украины рассказал о «клубе борща» в Совете Европы

Во время работы представителем Украины в Совете Европы у главы МИДа страны Дмитрия Кулебы был свой «клуб борща», сообщил он в интервью YouTube-каналу «Бомбардир». «Варится борщ у меня на квартире, в резиденции посла. Приглашаешь нужных тебе людей, бутылка водки, борщ, хлеб, сало: работало безотказно для решения любых вопросов. Все любят поесть и выпить в тех или иных объемах», — рассказал он (цитата по УНИАН).  Кулеба был постпредом Украины при Совете Европы с 2016 по 2019 год. После Кулебу назначили вице-премьером по вопросам европейской и евроатлантической интеграции, а в 2020 году он стал министром иностранных дел. В июле 2022 года ЮНЕСКО внесла процесс приготовления борща в список нематериального культурного наследия Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a5854a9a794731b99ee545

Mon, 15 Jan 2024 22:41:18 +0300