Аксенов объявил об увольнении министра и наказании других чиновников

Глава Крыма Сергей Аксенов уволил главу регионального минсельхоза Андрея Савчука, а его заместителю Алиме Зарединовой объявил выговор за «недопустимые просчеты» во время работы в 2023 году. Об этом глава региона сообщил в телеграм-канале. «Руководством министерства сельского хозяйства Республики Крым было допущено неполное кассовое освоение и, как следствие, возвращение средств в федеральный бюджет», — написал Аксенов. Он уточнил, что Савчук написал заявление на увольнение и будет освобожден от занимаемой должности, а Зарединова получила выговор за «некачественное выполнение должностных обязанностей». Также выговоры будут объявлены министру здравоохранения Крыма Константину Скорупскому и его первому заместителю Ольге Растригиной «в связи со слабой исполнительской дисциплиной», отметил Аксенов. «Если по итогам первого квартала 2024 года недочеты будут исправлены, то наложенные взыскания могут быть сняты», — добавил глава полуострова.  В декабре 2023 года трех чиновников из Саратовской области отправили в отставку после критики в их адрес со стороны спикера Госдумы Вячеслава Володина (регион является его родиной и избирательным округом). Под увольнение попали зампред регионального правительства Павел Мигачев, замминистра строительства и ЖКХ, главный архитектор области Анна Смирнова и начальник государственной жилищной инспекции Владимир Томашенцев. Во время визита в регион Володин встретился с жителями Кировского района Саратова, которые пожаловались ему на работу Госжилинспекции, а также на переполнение школ в двух микрорайонах города. Спикер Госдумы заявил, что при наличии финансовых ресурсов в строительной сфере региона «нет системной организации работы, проектирование завалено полностью». Критикуя работу местных чиновников, он призвал «избавиться от балласта» в 2023 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a507e59a794767791534c1

Mon, 15 Jan 2024 14:00:30 +0300