Путин ввел главу РАН в состав Совета безопасности России

Президент Российской академии наук (РАН) Геннадий Красников стал членом Совета безопасности. Соответствующий указ президента Владимира Путина, опубликован на официальном портале правовой информации. «Внести в состав Совета безопасности Российской Федерации  изменение, включив в него в качестве члена Совета безопасности Российской Федерации Красникова Г.Я. — президента Российской академии наук», — говорится в документе.  Красников возглавил РАН в сентябре 2022 года. Теперь он стал вторым в истории главой РАН, который стал членом Совбеза. До него членом Совбеза был Юрий Осипов, который занимал пост президента Российской академии наук с 1997 по 2013 год. Всего на данный момент в Совете безопасности 29 членов, из них 12 постоянных. Среди них — глава ФСБ Александр Бортников, министр обороны Сергей Шойгу, глава МИДа Сергей Лавров, премьер-министр Михаил Мишустин и др. Председателем совета является Владимир Путин, пресс-секретарем — Николай Патрушев.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a53c6a9a79474cde4b17b8

Mon, 15 Jan 2024 17:46:32 +0300