СК начал проверку после сообщений об избиении школьника учителем

В Воронежской области проверят информацию о том, что школьный учитель систематически избивает учеников во время уроков, сообщает управление Следственного комитета по региону. «Организовано проведение доследственной проверки по размещенной в соцмедиа информации о том, что учитель образовательного учреждения Новоусманского района систематически избивает детей на своих уроках», — говорится в публикации. В воронежской администрации ТАСС сообщили, что инцидент произошел в поселке Отрадное. Учителя отстранили от работы на время проверки.  Ранее «Вести Воронеж» опубликовал видео, на котором учитель физкультуры вмешивается в драку учеников. Одного из мальчиков он ударил ладонью по лицу и толкнул, тот упал. По словам родителей, подобный инцидент с участием педагога происходит не впервые.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a566d99a79471285176cb8

Mon, 15 Jan 2024 20:51:39 +0300