В Минобороны заявили об экспериментах над вирусом натуральной оспы в США

Военные биологи США проводят эксперименты со штаммами вируса натуральной оспы, несмотря на запрет Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), заявил начальник войск радиационной, химическoй и биологической защиты российской армии генерaл-лейтенант Игорь Кириллов. «Несмотря на запрет Всемирной ассамблеи здравоохранения, сотрудниками НИИ инфекционных болезней армии США были проведены аэробиологические эксперименты с использованием двух штаммов вируса натуральной оспы», — сказал он. Кириллов назвал эти действия пренебрежительным отношением США к международным нормам безопасности, подчеркнув, что это может спровоцировать эпидемию, поскольку большая часть населения восприимчива к натуральной оспе. «Наглядным примером является пандемия оспы обезьян и увеличение заболеваемости вирусом оспы коров в мире за последние десять лет», — добавил генерал-лейтенант. Кириллов напомнил, что работы с вирусом натуральной оспы разрешены только в Центре по контролю заболеваемости в США и российском научном центре «Вектор».  Натуральная оспа — вирусная инфекция, которая протекает тяжело. Среди симптомов — лихорадка, а также сыпь на коже и слизистых оболочках, нередко оставляет после себя рубцы. Возможными осложнениями могут стать энцефалит, менингоэнцефалит, пневмония, сепсис. Вспышка одной из разновидности инфекции, оспы обезьян, произошла в мае 2022 года. Тогда в Британии сообщили о вернувшемся из Нигерии заболевшем, позднее заболевание выявили и в России. По данным ВОЗ, с января 2022 года по ноябрь 2022-го в мире зарегистрировано 92,7 тыс. подтвержденных случаев оспы обезьян. Об инфицированных сообщили в 116 странах, жертвами инфекции стал 171 человек. Натуральная оспа благодаря массовым прививкам была побеждена в XX веке, последний случай заражения человека в естественных условиях был зарегистрирован в 1977 году в Сомали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a532959a7947f24d89868a

Mon, 15 Jan 2024 17:13:08 +0300