Хулио Иглесиаса задержали в аэропорту Доминиканы из-за содержимого багажа

Испанского певца Хулио Иглесиаса задержали в аэропорту Доминиканы из-за 40 кг продуктов в багаже, сообщает Dominican Today. По информации издания, инцидент произошел 10 января в аэропорту Пунта-Кана. В багаже певца, прилетевшего с Багамских островов, было 42 кг продуктов: куриное мясо, клубника, малина, свекла, шпинат и другие овощи и фрукты. Содержимое чемодана конфисковали. Ввоз продуктов в Доминиканскую Республику запрещен. Иглесиас неоднократно нарушал правила ввоза в страну фруктов и овощей из других стран, уточняет издание.   Хулио Иглесиасу 80 лет. За свою карьеру он дал более 5 тыс. концертов, собрав свыше 60 млн человек на пяти континентах. В 1958 году певец получил звезду на Аллее славы в Голливуде. Иглесиас удостоен множества наград, в том числе премии «Грэмми»: в 1997 и 1998 году за лучший латинский поп-альбом, а в 2001 году за лучшую танцевальную запись.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65a556289a79477f93942d2a

Mon, 15 Jan 2024 20:07:05 +0300