Минобороны сообщило об уничтожении пяти наблюдательных постов ВСУ

Российские военные уничтожили пять украинских наблюдательных постов на купянском направлении, заявил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки «Запад» Сергей Зыбинский. «В ходе боевых действий на купянском направлении расчетами самоходных минометов большой мощности 2С4 «Тюльпан» во взаимодействии с танковыми экипажами и расчетами противотанковых ракетных комплексов в полосе обороны 11-го армейского корпуса уничтожены пять наблюдательных постов противника», — сказал Зыбинский.  21 мая Зыбинский говорил, что военные России уничтожили склад артиллерийских запасов ВСУ с помощью боеприпаса «Краснополь» артиллерийским расчетом гаубицы «Мста-С». В ходе боевых действий гаубицами были уничтожены три минометных расчета и пикап с личным составом украинских войск.  «Краснополь» — корректируемый боеприпас калибра 152 или 155 мм. Разработан в тульском Конструкторском бюро приборостроения. Максимальная дальность снаряда — 22–25 тыс. м.  5 мая на купянском направлении были уничтожены две украинские диверсионно-разведывательные группы. Тогда же военным удалось сорвать четыре попытки ротации украинских подразделений на передовых позициях около сел Каменка и Новомлынск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646acd639a7947f8dbcd40a4

Mon, 22 May 2023 08:45:47 +0300