Патрушев проведет консультации по безопасности с членом Политбюро Китая

В понедельник, 22 мая, секретарь Совета безопасности Николай Патрушев проведет встречу с секретарем Политбюро КПК Чэнем Вэньцинем и проведет консультации по безопасности. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Совбеза. «22 мая в Москве состоятся российско-китайские консультации по общественной безопасности, юстиции и правопорядку», — говорится в сообщении совета. Предыдущий раунд переговоров по безопасности состоялся в сентябре 2022 года. Тогда Патрушев и член Политбюро ЦК КПК Китая Ян Цзечи выразили заинтересованность в развитии военно-технического сотрудничества двух стран. Патрушев в ходе переговоров подчеркнул, что развитие стратегического партнерства с Пекином является безусловным приоритетом внешней политики Москвы.  Также в Москву должен приехать спецпосланник Китая Ли Хуэй. Ранее он был на Украине и встречался с президентом страны Владимиром Зеленский, а также с другими высокопоставленными лицами. Посол рассказал о «четырех принципах», выдвинутых главой Китая Си Цзиньпином, которые должны урегулировать конфликт на Украине. В феврале секретарь Совбеза и глава канцелярии комиссии по иностранным делам ЦК КПК Ван И заявили, что Россия и Китай выступают за многополярное мироустройство и против любых форм «односторонней травли». Как говорилось на сайте Совбеза, стороны «обсудили ряд актуальных международных и региональных проблем, а также другие вопросы, представляющие взаимный интерес».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646a90179a7947528ac9453e

Mon, 22 May 2023 01:09:14 +0300