В Симферополе восстановили электроснабжение спустя четыре часа

Подача электроэнергии в Симферополе и близлежащих селах, нарушенная в результате аварии на высоковольтной линии электропередачи, полностью восстановлена, сообщило предприятие «Крымэнерго». «21 мая 2023 года, в 03:03, ГУП РК «Крымэнерго» завершило работы по возобновлению энергоснабжения абонентов. Напомним, в 22:49, в результате технологического нарушения на линии 110 кВ были частично обесточены абоненты в городе Симферополе и Симферопольском районе», — говорится в сообщении. Ранее об отключении электроэнергии в Симферополе сообщал советник главы Крыма по информполитике Олег Крючков. По его словам, электричества не было тридцать-сорок минут, после чего свет вернулся в дома жителей города. Мэр Симферополя Михаил Афанасьев говорил, что специалисты выясняют причины произошедшего.  После начала российской военной операции на Украине в Крыму был введен «средний уровень реагирования», который подразумевает ограничение на въезд и выезд, а также передвижение по региону, досмотр автомобилей, усиление охраны порядка и другие меры. Также на полуострове действует высокий («желтый») уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/politics/22/05/2023/646ad78b9a794724e1f35287

Mon, 22 May 2023 06:01:21 +0300