В Норильске ветер снес в кювет микроавтобус с 10 пассажирами

В Норильске водитель микроавтобуса не справился с управлением из-за сильного ветра, съехал в кювет и врезался в фонарный столб, сообщили в управлении МВД по Красноярскому краю. Автомобиль Ford Transit ехал из Норильска в сторону аэропорта. В микроавтобусе находились десять пассажиров. Семь из них, в том числе трое детей, пострадали и обратились за медицинской помощью.  На месте происшествия работает следственно-оперативная группа полиции. Обстоятельства произошедшего устанавливаются. В Среднесибирском управлении по гидрометеорологии предупреждали, что 22 мая на юге Таймыра ожидается сильный ветер с порывами 15–20 м/с. Управление по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям сообщало о сильном гололеде.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646afcf79a7947668cd78eb3

Mon, 22 May 2023 09:04:04 +0300