Набравший 5% кандидат призвал голосовать за Эрдогана во втором туре

Кандидат в президенты Турции от Альянса АТА Синан Оган объявил, что во втором туре выборов главы государства действующего лидера Реджепа Тайипа Эрдогана, сообщает Hyrriyet со ссылкой на заявление Огана. Он рассказал, что провел переговоры и с Эрдоганом (он кандидат от Республиканского альянса), и с кандидатом от Национального альянса Кемалем Кылычдароглу. «В результате этих переговоров я заявляю, что мы поддержим кандидата от Республиканского альянса. Я приглашаю тех, кто голосовал за нас, поддержать господина Эрдогана», — сказано в заявлении. Оган получил на прошедшем 14 мая первом туре выборов 5,17%. Больше всего голосов набрал Эрдоган — 49,51%, Кылычдароглу получил 44,88%. Для победы в первом туре нужно было преодолеть порог в 50%. Второй тур состоится 28 мая.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/22/05/2023/646b7faf9a79472622f90b39

Mon, 22 May 2023 17:58:44 +0300