В Нью-Йорке напали на здание консульства Турции

«Турецкий дом» — здание, где находится консульство Турции в Нью-Йорке, — подвергся нападению, сообщил телеканал TGRT. Неизвестный с железным ломом в руке разбил несколько окон на нижнем этаже здания, передает телеканал. TGRT сообщил, что за нападением стоят «сторонники террористов». Полиция Нью-Йорка начала расследование инцидента. В «Турецком доме» и других посольствах Турции по всему миру проходит досрочное голосование на выборах президента. Первый тур выборов прошел 14 мая, действующий президент Реджеп Тайип Эрдоган набрал 49,51% голосов, его основной соперник Кемаль Кылычдароглу получил 44,88%. Оба кандидата прошли во второй тур — голосование в Турции состоится 28 мая.   Перед первым туром выборов Эрдоган опубликовал в своем аккаунте в Twitter видео, на котором видно, как представитель Рабочей партии Курдистана (Турция считает ее террористической) призывает голосовать за Кылычдароглу. «Мы не позволим Кылычдароглу, который ходит с террористическими организациями, разделить эту родину», — заявил Эрдоган. Соперник Эрдогана после публикации видео обвинил Россию во вмешательстве в выборы. «Дорогие русские друзья, вы стоите за монтажами, заговорами, контентом Deep Fake и записями, которые вчера были разоблачены в этой стране», — говорил Кылычдароглу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b6bae9a7947c4c7f2fb24

Mon, 22 May 2023 17:10:58 +0300