В Армению приехала делегация Минобороны США

В Армению приехали представители Минобороны США генерал-майор Кит Филлипс и сотрудник Патрик Прайор, сообщило американское посольство в Ереване в своем Twitter. Филлипс и Прайор встретятся с должностными лицами армянского правительства, чтобы обсудить партнерство в области безопасности, заявили в дипмиссии. В Ереване представители американского Минобороны возложили цветы к мемориалу на военном кладбище Ераблур. В столице Армении также состоялось заседание рабочей группы по вопросам юстиции и правоохранительных органов с участием представителей Министерства юстиции США и американского Агентства по международному развитию (USAID).  22 мая в Армению также приехал заместитель госсекретаря по Европе Министерства иностранных дел Великобритании Лео Дохерти, сообщает News.am со ссылкой на пресс-службу армянского МИДа. Встречу с ним проводит армянский министр иностранных дел Арарат Мирзоян.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b55589a7947757b60a5b1

Mon, 22 May 2023 15:28:44 +0300