В Белгородской области дрон сбросил бомбу рядом с жилым домом

Дрон сбросил взрывное устройство рядом с частным домом в селе Новая Таволжанка Белгородской области, сообщил в своем телеграм-канале губернатор Вячеслав Гладков. По его словам, сам беспилотник упал в 100 м от жилых домов. Пострадавших и разрушений нет. На месте происшествия работают взрывотехники и оперативные службы.  После начала российской спецоперации на Украине Белгородская область регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников. 21 мая Гладков сообщал, что дрон сбросил бомбу на здание администрации села Головчино. Загорелась крыша, пострадавших нет. В тот же день Новая Таволжанка попала под обстрел. По словам губернатора, всего по селу было выпущено восемь снарядов из минометов и артиллерии. Никто не пострадал, есть незначительные разрушения в двух частных домовладениях, там посечены крыши. 22 мая Гладков сообщил об обстреле Грайворонского городского округа. Там под огнем оказалось сразу несколько населенных пунктов. Люди не пострадали, загорелись жилой дом и склад сена.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b35349a79476fb752535f

Mon, 22 May 2023 12:47:50 +0300