В трех белгородских селах у границы с Украиной отключили свет и воду

Жители трех сел Грайворонского городского округа Белгородской области остались без воды из-за отсутствия электричества на объектах водоснабжения, сообщил «Белводоканал». Воды нет в селах Гора-Подол, Козинка и Безымено. Грайворонский городской округ граничит с Сумской областью Украины. 22 мая белгородский губернатор Вячеслав Гладков сообщил о проникших на территорию региона диверсантах. «Вооруженные силы РФ вместе с погранслужбой, Росгвардией и ФСБ принимают необходимые меры по ликвидации противника», — добавил он. Незадолго до этого Гладков сообщал, что Грайворонский район находится под обстрелом с 9:00. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что цель атаки — отвлечь внимание от «бахмутского направления, минимизировать политический эффект от потери украинской стороной Артемовска». «Идет работа по выдавливанию украинских диверсантов с российской территории и уничтожению этой диверсионной группы, сил и средств на месте достаточно», — отметил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b6ab59a79474ec5e173ac

Mon, 22 May 2023 16:44:09 +0300