Под Белгородом сбили беспилотник

В Белгородском районе сбили беспилотный летательный аппарат (БПЛА), сообщил глава региона Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «В Белгородском районе системой ПВО сбит БПЛА. По предварительным данным, пострадавших нет», — рассказал он. Есть ли последствия на земле, уточняется, добавил губернатор. Ранее жители города рассказали о громких звуках, сообщал городской портал Go31. Местное управление МЧС указывало, что в Белгороде не объявлена и не проводится эвакуация. Ранее Гладков говорил, что в области началась «массированная информационная атака» из-за событий в Грайворонском городском округе — там в течение дня были обстрелы, кроме того, в район зашла украинская диверсионная группа. Грайворон находится примерно в 60 км по прямой от Белгорода, это самый западный город в области — от него до украинской границы около шести км.  По данным Гладкова, в результате событий в Грайворонском округе пострадали шесть человек. Мужчина и женщина получили минно-взрывные ранения, женщина попала в реанимацию. Еще два мужчины и женщина пострадали из-за осколков, еще у одной женщины — ранение руки. Он не уточнил, пострадали ли эти люди из-за обстрелов и действий диверсантов. Кремль сообщил, что президент Владимир Путин проинформирован о проникновении диверсионной группы в Белгородской области, идет их «выдавливание».

https://www.rbc.ru/politics/22/05/2023/646b7c939a79478365ec5241

Mon, 22 May 2023 18:06:32 +0300