Лула да Силва не стал приветствовать Зеленского на саммите G7

Президент Бразилии Луис Инасиу Лула да Силва не поприветствовал президента Украины Владимира Зеленского на саммите G7 в Хиросиме 22 мая, сообщила испанская газета La Razón. На одной из встреч, где присутствовал украинский лидер, Лула да Силва не только не подошел поздороваться с Зеленским, но и «выглядел скрытным и отстраненным из-за того, что находился с ним в одной комнате». Президент Бразилии остался сидеть за столом, изучая документы, не вставая и не поднимая глаз.  Ранее Лула да Силва сообщил, что Зеленский не пришел на встречу с ним на полях саммита G7 в Хиросиме. За то время, что бразильский лидер ждал украинского коллегу, он успел принять президента Вьетнама, однако даже после этого Зеленский не появился. The Financial Times писала, что президент Франции Эмманюэль Макрон уговаривал Силву встретиться с Зеленским. Однако сам Зеленский, отвечая на вопрос, огорчился ли он тем, что встреча с бразильским президентом так и не состоялась, заявил, что это Лула да Силва «должен быть тем, кто расстроен». Весной бразильский президент неоднократно говорил о боевых действиях на Украине, обвиняя западные страны и предлагая Киеву уступить Крым России для достижения мира. США заявили, что Силва «повторяет российскую и китайскую пропаганду». В МИД Украины отметили, что позиция бразильского президента «не соответствует реальному положению вещей». Вскоре Лула да Силва изменил тон высказываний. Он заявил, что «Россия ошиблась», и пообещал искать «третий путь» для нахождения мира. Президент Бразилии также отказался поставлять Украине оружие, чтобы «даже косвенно» не становиться участником конфликта.

https://www.rbc.ru/politics/22/05/2023/646b76a99a79472bea1a8eee

Mon, 22 May 2023 17:28:10 +0300