Власти Крыма предупредили о фейках про эвакуацию и партизан

Среди жителей Крыма на фоне ситуации в Белгородской области распространяется фейковая информация об эвакуации, захвате и партизанах, сообщил советник главы полуострова Олег Крючков в своем телеграм-канале. «Параллельно с Белгородской историей в крымские чаты целый день вбрасывают разнообразные фейки: партизаны, захват, эвакуация. Крымчане сами их в этих же чатах и разоблачают», — написал Крючков. Он отметил, что жители полуострова живут в «реалиях жесточайшей информационной войны» с 2014 года. «Фотошоп и «видео очевидцев» давно не работают», — подчеркнул он.  Эвакуация из Грайворонского городского округа Белгородской области началась 22 мая после проникновения туда украинской диверсионной группы. Одновременно с нападением диверсантов под обстрел попали нескольких населенных пунктов округа — села Козинка, Гора-Подол, Глотово, Замостье. В связи с этим в регионе ввели режим контртеррористической операции. Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков вышел в прямой эфир из Грайворонского округа, где рассказал, что в результате атаки были ранены восемь человек, ситуацию в регионе он назвал напряженной. Большая часть населения приграничных сел и Грайворона покинула территорию. Советник офиса президента Украины Михаил Подоляк заявил в Twitter, что Киев не имеет «непосредственного отношения» к атаке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646bca0d9a794744ab9dfb80

Mon, 22 May 2023 23:30:38 +0300