Боррель заявил о несовместимости дружбы с Россией и членства в ЕС

Членство балканских стран в Евросоюзе несовместимо с близкими отношениями с Россией, заявил верховный дипломат ЕС Жозеп Боррель на пресс-конференции по итогам встречи глав МИД стран — членов ЕС в Брюсселе. Он рассказал, что у европейских министров состоялся ланч с коллегами из западнобалканских стран, на котором говорилось «о российском влиянии, которое пытается пустить под откос европейский путь кандидатов» в союз. «Мы приветствуем стратегические усилия некоторых из них, кто полностью солидарен с нашей внешней политикой и санкциями. Мы также обозначили тем, кто до сих пор не был полностью солидарен или совсем не солидарен — и я хочу отметить, это не только Сербия, — что поддержание близких отношений с Россией несовместимо с их процессом вступления в Европейский союз и наносит вред их национальным интересам», — заявил Боррель. Он также отметил, что в союзе желают расширения, и балканским странам следует брать пример с Украины, которая «прогрессирует» на этом пути. Киев подал заявку на вступление в конце февраля прошлого года, уже в июне он получил статус кандидата.  Кандидатами в ЕС среди балканских стран являются Албания, Босния и Герцеговина, Сербия, Черногория и Северная Македония. Шесть западнобалканских стран были определены в качестве потенциальных кандидатов в ЕС 20 лет назад, из них статус члена получила только Хорватия. Сербия и Албания подали заявки на вступление в 2009 году, Черногория — годом ранее, Босния и Герцеговина — в 2016-м, Северная Македония — в 2004-м. Президент Сербии Александр Вучич неоднократно заявлял, что от страны требуют введения санкций против России. Он отмечал, что привык к такому давлению. В феврале прошлого года он говорил, что «введение санкций против какого-либо государства не отвечает жизненно важным политическим и экономическим интересам» Сербии.

https://www.rbc.ru/politics/22/05/2023/646b97299a7947378fe05a0b

Mon, 22 May 2023 20:20:11 +0300