В Москве произошел пожар в здании военкомата

В Москве произошел пожар в здании, где расположен Объединенный военный комиссариат Преображенского района. «Заявка была на Колодезный переулок, 14. Последняя информация: открытое горение ликвидировано, дальнейшая разведка проводится. Сведений о пострадавших не поступало», — сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по Москве. Согласно данным сервисов «Яндекс.Карты» и «2ГИС», в здании находятся военкомат Преображенского района Москвы, жилищная инспекция по Восточному административному округу, офисы коммерческих компаний, кафе и СПА. Позднее в МЧС уточнили, что пожар охватил шестой этаж. Согласно данным открытых ресурсов, военкомат расположен с первого по третий этажи. Площадь возгорания уточняется.  После объявления в России частичной мобилизации в сентябре 2022 года был зафиксирован рост числа поджогов военкоматов. В конце сентября Генштаб сообщил, что поджоги зданий военкоматов, нападение на их сотрудников и запугивание призывников и их родителей «путем фейковых сообщений в СМИ» будут расцениваться как теракты или публичные призывы к террористической деятельности, за это грозит до 15 лет лишения свободы. По ст. 205.2. УК (публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, оправдание терроризма) грозит до семи лет тюрьмы. Росгвардия из-за участившихся нападений на военкоматы усилила охрану возле их зданий, в том числе в Москве.

https://www.rbc.ru/society/22/05/2023/646b03d49a7947428a554b49

Mon, 22 May 2023 09:59:54 +0300