ФСБ сообщила о предотвращении теракта на железной дороге в Оренбуржье

Федеральная служба безопасности по Оренбургской области задержала планировавшего теракт на железной дороге россиянина. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на Центре общественных связей (ЦОС) ФСБ. По данным спецслужбы, мужчина 1997 года рождения «по указанию украинских спецслужб» планировал подготовку нескольких поджогов: шкафа релейной защиты и автоматики железнодорожной станции «Новотроицкая» Южно-Уральской железной дороги, военкомата города Орск и отдела ФСБ России. Его задержали в Новостроицке. Против мужчины завели уголовное дело по части 1 статьи 30 и части 1 статьи 205 Уголовного кодекса. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/22/05/2023/646b10bb9a794731e1413148

Mon, 22 May 2023 09:58:55 +0300