Украинские власти сообщили об ударах по Харьковской области

Глава Харьковской областной гражданской администрации Олег Синегубов в своем телеграм-канале сообщил об ударе по региону. Он призвал жителей не игнорировать сигналы тревоги. О пострадавших не сообщается. Ночью корреспонденты «Суспiльне» и «Зеркало недели» сообщали о взрывах в Днепре и Харькове. С середины прошлой осени российские военные наносят удары по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту; Киев причастность к теракту отрицает.  Харьковская область Украины граничит с Грайворонским районом Белгородской области России. 22 мая белгородский губернатор Вячеслав Гладков сообщил о проникновении в Грайворонский городской округ диверсионно-разведывательной группы ВСУ. Российские военные, пограничники, Росгвардия и ФСБ «принимают необходимые меры по ликвидации противника», добавил он.

https://www.rbc.ru/politics/22/05/2023/646b68429a79470dfccc4b5e

Mon, 22 May 2023 16:51:00 +0300