В Республике Сербской заявили о готовности платить за газ рублями

Республика Сербская Боснии и Герцеговины готова платить за российский газ в рублях. Об этом глава представительства республики в России Душко Перович заявил в интервью «РИА Новости». «Газпром продлевает каждый год основной договор, таким образом мы получаем цену — на самом деле рыночную, но по старой формуле. Мы готовы платить в рублях», — сказал он. По словам дипломата, «это технический вопрос». Он добавил, что сейчас республика испытывает трудности с оплатой, потому что трансферты через корреспондентские банки задерживаются. Перович рассказал, что Совет министров Боснии и Герцеговины согласился начать переговоры о строительстве газопровода для поставок российского газа. Его планируется связать с газотранспортной системой Сербии, проект находится на стадии подготовки. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b0d759a79475b4646741f

Mon, 22 May 2023 10:01:04 +0300