Курский губернатор сообщил об отключении света в поселке из-за обстрела

Поселок Краснооктябрский в Глушковском районе Курской области остался без света после обстрела со стороны Украины, заявил губернатор региона Роман Старовойт. «Пострадавших нет. На место выехала аварийная бригада, которая приступила к ремонту электроснабжения», — написал он в своем телеграм-канале. 22 мая об обстрелах сообщали губернаторы Брянской области Александр Богомаз и Белгородской области Вячеслав Гладков. Последний также заявил о проникновении в регион диверсионной группы. В области ввели режим контртеррористической операции.  В Брянской области обстрелу подверглись два села — Соловьевка и Хоромное. Среди местных жителей пострадавших не было, однако был уничтожен один жилой дом, повреждены домовладение и хозяйственные постройки, уточнял Богомаз. Днем 22 мая в Грайворонский городской округ Белгородской области проникли украинские диверсанты. По словам главы региона, в результате атаки восемь человек получили ранения, погибших нет. Кроме того, большинство жителей округа покинули территорию, в школах области торжественные линейки и церемонии последнего звонка перевели в дистанционный формат.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646bc1e49a79470e082fde78

Mon, 22 May 2023 23:00:21 +0300