Суд в Москве арестовал еще одного подозреваемого в госизмене

Гражданина России Взводнова М.Н. арестовали до 20 июля по подозрению в госизмене (ст. 275 УК). Об этом РБК сообщили в пресс-службе Лефортовского суда. Решение принято по ходатайству следователя ФСБ. Подробности не уточняются: такие дела рассматриваются в закрытом режиме. Взводнову грозит лишение свободы вплоть до пожизненного — в апреле президент Владимир Путин подписал закон об ужесточении наказания за госизмену. Прежде соответствующая статья УК предусматривала наказание в виде лишения свободы сроком до 20 лет со штрафом до 500 тыс. руб.  За последние несколько недель в Лефортовский суд поступило несколько дел о госизмене. В частности, в апреле были задержаны россияне Довгань, Слободчикова и Расулов — все они проходят по 275-й статье.

https://www.rbc.ru/politics/22/05/2023/646b5de19a794715d1032d5a

Mon, 22 May 2023 16:10:09 +0300