Самолет Сургут — Москва экстренно сел в Перми

Самолет, который летел из Сургута в Москву, экстренно сел в Перми из-за самочувствия пассажира, сообщает телеграм-канал аэропорта Перми. «Самолет рейса UT 296 авиакомпании UTair, следующий по маршруту Сургут — Москва, произвел незапланированную посадку в аэропорту Большое Савино в 19:41 по причине ухудшения состояния здоровья пассажира», — говорится в сообщении. Пассажиру оказали первую медицинскую помощь.  В марте самолет, летевший из Владивостока в Москву, совершил экстренную посадку из-за высокого давления в тормозной системе. На борту самолета находились 281 пассажир и 14 членов экипажа. Никто из них не пострадал, самолет также не получил повреждений. Восточное межрегиональное следственное управление на транспорте тогда начало проверку по ч. 1 ст. 263 УК (нарушение правил безопасности и эксплуатации воздушного транспорта).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b88009a7947e382c15d4d

Mon, 22 May 2023 18:54:30 +0300