Автомобиль Aurus попал в ДТП в центре Москвы

Автомобиль Aurus попал в аварию в центре Москвы, сообщает «РИА Новости» и Baza. Машины этой марки разработали для первых лиц государства и «других лиц, подлежащих государственной охране». Авария произошла утром в районе Больничного переулка. На кадрах, снятых камерами наблюдения и показанными Shot, видно, как Aurus врезался в автомобиль Volvo, когда тот выезжал из переулка. По информации Baza, один человек пострадал, но он отказался от госпитализации. ТАСС со ссылкой на источник пишет, что пострадавших нет. По словам собеседника агентства, в автомобиле пассажиров не было. По предварительным данным, автомобиль закреплен за патриархом Кириллом, сообщила Baza. О том, что ранее машина с такими номерами была закреплена за патриархом, также пишет «112». Источник «Интерфакса» в Русской православной церкви сообщил, что информация о том, что в ДТП участвовал автомобиль патриарха Кирилла, не соответствует действительности. «В настоящий момент автомобиль Aurus с патриархом Кириллом подъезжает к храму Христа Спасителя», — сказал собеседник агентства в патриархии. Aurus — семейство автомобилей представительского и высшего класса. Машины разработал институт НАМИ. Впервые автомобили этой марки широкой публике представили в мае 2018 года во время инаугурации президента Владимира Путина. Впоследствии он неоднократно использовал Aurus, из машин этой марки также состоит кортеж главы государства.

https://www.rbc.ru/society/22/05/2023/646b07229a7947b4bc78571e

Mon, 22 May 2023 10:03:17 +0300