Суд арестовал волгоградца за сожжение Корана у мечети

Суд на два месяца заключил под стражу жителя Волгограда Никиту Журавеля по делу об оскорблении верующих, сообщается в телеграм-канале Следственного комитета. По поручению главы СК Александра Бастрыкина следователи также проверяют информацию о причастности к организации преступления представителей иностранных спецслужб, добавили в ведомстве. Дело против Журавеля завели 20 мая. Как сообщил СК, молодой человек сжег Коран и опубликовал видео на портале, подконтрольном Вооруженным силам Украины, таким образом совершив «публичные действия в целях оскорбления религиозных чувств». Во время допроса Журавель признался, что действовал по указанию украинских спецслужб за вознаграждение в 10 тыс. руб., после чего передал видео сотруднику СБУ. Он также сообщил, что снимал для спецслужб Украины военные объекты.  Изначально дело против жителя Волгоградской области завело местное управление СК. Однако позже его передали в Чечню. Такое решение СК объяснил «многочисленными обращениями» жителей республики «с просьбой признать их потерпевшими». Как сообщал источник V1.RU, Журавелю 19 лет, он уроженец Украины и, по предварительным данным, учится в Волгограде в педагогическом университете. По статье о публичных действиях, совершенных в целях оскорбить религиозные чувства верующих (ч. 2 ст. 148 УК) молодому грозит до трех лет лишения свободы. Как считают в Минюсте, наказание Журавель должен отбывать в регионе страны с преимущественно мусульманским населением. «Это будет способствовать уважению к религии и религиозным чувствам верующих в нашей многонациональной и многоконфессиональной стране», — заявил глава ведомства Константин Чуйченко.

https://www.rbc.ru/society/22/05/2023/646b7a7a9a7947201209a17a

Mon, 22 May 2023 18:04:50 +0300