Галина Польских опровергла сообщения о госпитализации из-за сердца

Актриса Галина Польских, комментируя сообщения о своей госпитализации, рассказала, что регулярно проходит обследование в больнице. «Я проверяюсь регулярно, на три-четыре дня приезжаю [в больницу]. Меня сейчас проверят, укольчики сделают, ничего я не больная», — рассказала она РБК. О госпитализации народной артистки РСФСР написал, в частности, телеграм-канал «112». По его данным, Польских госпитализировали в «специализированное медучреждение» в Москве из-за проблем с сердцем и давлением. В сообщении говорилось, что актриса пройдет всестороннее обследование и проведет несколько дней под наблюдением в отделении артериальной гипертензии.  Польских родилась в Москве в 1939 году. В 1964 году она окончила актерский факультет ВГИКа, после чего стала выступать в составе труппы Театра-студии киноактера. За два года до этого Польских сыграла главную роль в фильме режиссера Юлия Карасика «Дикая собака Динго», который получил главный приз на Международном кинофестивале детских фильмов в Венеции. Всего актриса сыграла более чем в 160 картинах, в том числе в фильмах «Я шагаю по Москве», «По семейным обстоятельствам», «Человек с бульвара Капуцинов» и других.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b5baa9a79473a9962a50b

Mon, 22 May 2023 15:59:04 +0300