На Кольской АЭС остановился энергоблок

На Кольской атомной электростанции вечером 21 мая действием автоматики отключили от сети энергоблок № 3, говорится на сайте «Росэнергоатома». Причины пока не установлены, как отмечает управление информации и общественных связей АЭС,  это произошло «в безопасном режиме в соответствии с проектными алгоритмами». Радиационный фон в районе станции составляет 0,07 мкЗв/час, это соответствует значениям естественного природного фона на территории Мурманской области. Сейчас на АЭС работают энергоблоки № 1 и № 2, а на четвертом продолжается ремонт. Нагрузка станции составляет 660 МВт.  Кольская АЭС — филиал АО «Концерн «Росэнергоатом», она расположена в 200 км к югу от Мурманска, на берегу озера Имандра. Это самая северная АЭС в Европе. Производство электроэнергии обеспечивают четыре энергоблока с реакторами типа ВВЭР мощностью 440 МВт каждый. Станция обеспечивает электрической энергией более половины потребителей в Мурманской области и Карелии. В марте на АЭС остановили энергоблок № 1 из-за планово-предупредительного ремонта. В конце апреля по завершении работ его вновь подключили к сети.

https://www.rbc.ru/society/22/05/2023/646b09799a794740f54e8702

Mon, 22 May 2023 09:55:57 +0300