Путин поручил ввести лимит на покупку валюты для сделок с нерезидентами

В России до 1 июня должны установить ежемесячный лимит в размере $1 млрд на покупку валюты резидентами в России в случае сделок с иностранными компаниями, следует из перечня поручений президента Владимира Путина, опубликованного на сайте Кремля. Речь идет о сделках, «которые совершаются на основании разрешений правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации, Банка России и (или) Минфина России». В частности, указанная комиссия выдает разрешения при продаже иностранными компаниями бизнеса в России. Поручение дано правительству и Центробанку, за исполнение отвечают их руководители — Михаил Мишустин и Эльвира Набиуллина соответственно.  Одобрение комиссией выхода западных компаний из российского бизнеса возможен только в случае «добровольного» внесения в бюджет определенной суммы. В Минфине установили две формулы ее расчета. Если продажа осуществляется с дисконтом более 90% от рыночной стоимости, то внести необходимо не менее 10% от рыночной стоимости активов. В остальных случаях — не менее 5% от рыночной стоимости. Тому, сколько западных компаний смогло уйти из России, давались различные оценки. Например, в Киевской школе экономики подсчитали, что из 1,4 тыс. иностранных компаний, у которых есть юридические лица в России, 206 продали свой бизнес, писала Financial Times в марте.  В январе экономисты из швейцарского института IMD и Университета Санкт-Галлена опубликовали доклад, согласно которому из России за 2022 год ушло только 8,5% западных компаний. Доля была рассчитана исходя из того, что на прошлый февраль в стране действовало 2405 «дочек» 1404 фирм из ЕС и G7. К концу ноября хотя бы одну дочернюю компанию продали 120 из них.

https://www.rbc.ru/finances/22/05/2023/646ba0659a794745f342d462

Mon, 22 May 2023 20:45:27 +0300