Умер заслуженный артист России актер Евгений Лукошков

Умер актер театра и кино Евгений Лукошков, сообщил РБК его бывший коллега. По его словам, похороны состоятся 23 мая, в 17:00. Отпевание пройдет в церкви Святого Иова на Волковском кладбище в Санкт-Петербурге. Причина смерти артиста не уточняется. На сайте «Кино-Театр» сказано, что Лукошков скончался 19 мая. Ему было 65 лет. Евгений Лукошков родился 20 декабря 1957 года. В 1979 году он окончил Ленинградский государственный институт театра, музыки и кинематографии. После этого актер работал в Ленинградском академическом театре драмы им. А.С. Пушкина (Александринский театр).  Лукошков основал салон-театр «Санкт-Петербург», в 2005 году создал Фонд Людвига Нобеля, вручающий российскую премию имени инженера, предпринимателя и мецената. Актер также снялся в фильмах «Алкмена и Амфитрион», «Гвоздь из родного дома» и сериле «Черный ворон». В 2002 году Лукошков получил звание заслуженного артиста России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b3e6d9a7947f253ec316c

Mon, 22 May 2023 13:26:47 +0300