Путин назначил нового заместителя Лаврова

Президент России Владимир Путин назначил Сергея Бутина на должность заместителя министра иностранных дел. Указ об этом опубликован на официальном портале правовой информации. До этого Бутин занимал пост директора генерального секретариата (департамента) МИД России. 17 мая Путин наградил его орденом Александра Невского «за большой вклад в реализацию внешнеполитического курса России и многолетнюю добросовестную дипломатическую службу».  Он работает в системе МИДа с 1996 года. В 2010–2011 годах был генеральным консулом России в Ниигате в Японии, а с 2011-го по 2013-й — советником-посланником посольства России в Японии. C 2013 по 2017 год работал заместителем директора генерального секретариата (департамента), в 2017-м стал директором. 19 мая глава государства отправил в отставку замглавы МИДа Олега Сыромолотова, который курировал в ведомстве вопросы борьбы с терроризмом. Сыромолотову 19 мая исполнилось 70 лет. Это предельный возраст нахождения на госслужбе для высокопоставленных руководителей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b37f89a79477c1dbc9e2b

Mon, 22 May 2023 13:16:42 +0300