«Укрэнерго» заявила о возобновлении электроснабжения Запорожской АЭС

Линию электропередачи, которая питает Запорожскую АЭС, возобновлена, сообщает энергетическая компания «Укрэнерго» в телеграм-канале. «Станция переходит на питание украинской энергосистемы», — говорится в сообщении. В компании заявили, что линия передач была обесточена из-за обстрела. В результате были обесточены жители Запорожья. «Энергетики уже возобновили энергоснабжение потребителей по резервным схемам. Выдача мощности электростанции постепенно восстанавливается», — сказали в «Укрэнерго». 22 мая Запорожскую АЭС перевели на резервное питание из-за отключения высоковольтной линии электропередачи. Член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов заявил, что ее отключил украинский «Энергоатом». Глава Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Рафаэль Гросси в этот же день сообщил, что ситуация с ядерной безопасностью на станции крайне неустойчива» и необходимо достичь соглашения по обеспечению безопасности АЭС.  Запорожская АЭС — крупнейшая атомная электростанция в Европе. Российские силы контролируют ее с конца февраля 2022 года. После включения Запорожской области в состав России АЭС передали в государственную собственность. Россия и Украина обвиняют друг друга в обстрелах АЭС. The Washington Post сообщала, что в преддверии украинского наступления Гросси предложит план с участием России и Украины по обеспечению безопасности станции. Он будет предусматривать запрет размещения тяжелой военной техники и военных на станции, запрет на ведение огня с территории АЭС и в ее сторону, а также меры по защите персонала, ее систем безопасности и внешних линий электропередачи.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b41179a794767c74fcbc8

Mon, 22 May 2023 14:03:01 +0300