Госдеп заявил, что США «четко донесли» Киеву позицию по ударам по России

Вашингтон «четко донес» Киеву, что не способствует и не поощряет удары по целям на территории России, заявил представитель Госдепартамента Мэттью Миллер в ходе брифинга. Так он прокомментировал информацию о том, что американское оружие используется для атак на российскую территорию. В то же время, добавил Миллер, это не повлияет на решение Вашингтона об обучении украинских военных работе с истребителями F-16 в США и оснащении ВСУ этими самолетами другими странами.  Днем 22 мая губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что в Грайворонский городской округ региона проникла диверсионно-разведывательная группа. Позже он уточнил, что погибших среди мирных жителей в результате этого не было, ранения получили восемь человек. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, цель нападения — отвлечь внимание от «бахмутского направления, минимизировать политический эффект от потери украинской стороной Артемовска». «Идет работа по выдавливанию украинских диверсантов с российской территории и уничтожению этой диверсионной группы, сил и средств на месте достаточно», — отметил он. В регионе ввели режим контртеррористической операции, который предусматривает в том числе перемещение людей «с отдельных участков местности и объектов, а также отбуксировку транспортных средств». Гладков рассказал, что большинство жителей округа покинули территорию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646bbabe9a7947ed6b92994b

Mon, 22 May 2023 22:21:14 +0300