Четверо рабочих погибли после отравления газом в канализации Мытищ

Четверо рабочих погибли, отравившись угарным газом при откачке воды из канализационного люка на улице Борисовка в подмосковных Мытищах, возбуждено уголовное дело, сообщает региональное управление Следственного комитета. По данным следствия, погибшие отравились газом, поскольку у них не было индивидуальных средств защиты. Дело завели по ч. 3 ст. 143 УК (нарушение требований охраны труда, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Максимальное наказание по ней предусматривает до пяти лет лишения свободы. Подмосковная прокуратура контролирует ход дела. О гибели четырех рабочих от отравления угарным газом в коллекторе в Мытищах ранее писали телеграм-каналы. По данным Mash и «112», погибли мужчины 32, 33, 49 и 54 лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646ba7529a794775936e06b7

Mon, 22 May 2023 20:55:38 +0300