Губернатор Брянской области сообщил об обстреле села Соловьевка

Село Соловьевка в Брянской области подверглось артиллерийскому обстрелу, заявил губернатор региона Александр Богомаз в телеграм-канале. «Пострадавших нет. В результате обстрела уничтожен один жилой дом, повреждена хозяйственная постройка. Оперативные службы работают на месте», — написал он. Утром 22 мая Богомаз сообщил о минометном обстреле села Хоромное, которое находится менее чем в 20 км от Соловьевки. Тогда также никто не пострадал, загорелись домовладение и хозяйственная постройка, добавил губернатор.  С начала спецоперации на Украине власти российских приграничных регионов регулярно сообщают об обстрелах и атаках беспилотников. В Брянской области бессрочно действует высокий (желтый) уровень террористической опасности, а с прошлого октября — режим среднего реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b8e499a7947cb3c973ebc

Mon, 22 May 2023 19:01:50 +0300