Губернатор объяснил «громкие звуки» в Севастополе учениями флота

Причиной «громких звуков» в Севастополе стала учебная стрельба в ходе учений расчетов противоподводно-диверсионного обеспечения, сообщил губернатор города Михаил Развожаев. «Громкие звуки в городе — это на Северном молу флот проводил тренировки расчетов ППДО, включающие в себя проведение учебных стрельб. В городе все спокойно», — написал он в своем телеграм-канале. Ранее местные жители сообщали о «странных звуках» в городе. В частности, телеграм-канал «Подслушано. Севастополь» привел комментарий одной из читательниц, которая рассказала о «похожих на работу ПВО» звуках в районе Херсонеса. 18 мая Развожаев аналогично объяснил сообщения о «громких звуках» в городе.  После начала российской военной операции на Украине власти Севастополя и Крыма не раз заявляли об атаках с украинской стороны.  7 мая Развожаев сообщил, что средства ПВО и радиоэлектронной борьбы отразили атаку более десятка беспилотников. Никакие объекты тогда не пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646ba10d9a79470f927d1007

Mon, 22 May 2023 20:35:35 +0300