Пермского правозащитника арестовали по делу об архиве «Мемориала»

Ленинский районный суд Перми отправил правозащитника Александра Чернышова в СИЗО до 11 июля по делу о контрабанде, сообщает сайт Центра исторической памяти. Следствие посчитало, что Чернышов может «воспрепятствовать установлению истины по уголовному делу путем сокрытия следов преступления и давления на возможных участников дела и свидетелей». Сам правозащитник просил избрать меру пресечения в виде домашнего ареста. По словам адвоката, Чернышов признал вину в полном объеме и выразил готовность сотрудничать со следствием. РБК направил запрос в Ленинский районный суд. 19 мая следователи возбудили уголовное дело о покушении на контрабанду культурных ценностей (ч. 3 ст. 30, п. «в» ч. 2 ст. 226.1 УК России) в отношении экс-главы пермского отделения общества «Мемориал» (федеральный «Мемориал» внесен в реестр иноагентов и ликвидирован) Роберта Латыпова и председателя пермского Центра исторической памяти Александра Чернышова.  По версии следствия, они попытались вывезти контрабандой архивные документы «Мемориала», представляющие культурную и историческую ценность, из России в Германию. В тот же день прошли обыски у трех сотрудников пермского Центра исторической памяти. В частности, обыски прошли у правозащитников Татьяны Марголиной, Светланы Маковецкой и Игоря Аверкиева. Марголина и Маковецкая являются членами Совета по правам человека при президенте России (СПЧ). Верховный суд России ликвидировал «Мемориал» в конце 2021 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b619b9a7947824a4e0c58

Mon, 22 May 2023 16:37:45 +0300