Умер герой сериала «Рим» и фильма «Тор» британский актер Рэй Стивенсон

Британский актер Рэй Стивенсон умер в Италии во время съемок нового фильма, сообщает La Reppublicca. Его агент подтвердил смерть артиста Variety, однако деталей не раскрывал. Как пишет итальянская газета, 59-летний актер умер в больнице Риццоли на острове Искья. Днем в субботу, 20 мая, он почувствовал себя плохо, потребовалась госпитализация. Сегодня состояние Стивенсона ухудшилось. В Италии актер участвовал в съемках фильма «Казино на Искье» режиссера Фрэнка Сиоты. Стивенсон играл в нем главную роль. Рэй Стивенсон родился 25 мая 1964 года в Северной Ирландии. В 2004 году он снялся в фильме «Король Артур», а в 2007 году сыграл роль Тита Полония в историческом сериале Би-би-си, HBO и RAI «Рим». Он снимался и в других картинах, в том числе во франшизе Marvel о Торе, сериалах «Медичи» и «Викинги». Актер озвучивал одного из героев в анимационном сериале по вселенной «Звездных войн». Всего Стивенсон снялся более чем в 30 картинах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646bac0e9a7947235e4cf76f

Mon, 22 May 2023 21:19:14 +0300