В Белгородской области отменили очные последние звонки в школах

Последние звонки в школах Белгородской области пройдут в дистанционном формате 23 мая, заявил губернатор региона Вячеслав Гладков в видеообращении, опубликованном на странице во «ВКонтакте». «Завтра последние звонки пройдут только в дистанционном формате. Я надеюсь, что все родители и все дети понимают, что сделать по-другому на сегодняшний день невозможно», — сказал он. Днем 22 мая Гладков сообщил, что в Грайворонский городской округ региона проникла диверсионно-разведывательная группа. В видео он уточнил, что погибших среди мирных жителей в результате этого не было, ранения получили восемь человек.  В регионе после этого ввели режим контртеррористической операции, который предусматривает в том числе перемещение людей «с отдельных участков местности и объектов, а также отбуксировку транспортных средств». Гладков рассказал, что большинство жителей округа покинули территорию. 15 мая министр образования Белгородской области Алексей Милехин заявил, что в школах приграничных районов региона, где установлен дистанционный формат обучения, торжественные линейки и церемонии последнего звонка состоятся в «форме праздничного классного часа» в дистанционном формате. Он уточнял, что речь идет о школах Белгородского, Борисовского, Вейделевского, Волоконовского, Грайворонского, Краснояружского и Ровеньского районов, а также Валуйского и Шебекинского городских округов. С октября прошлого года в Белгородской области наряду с другими граничащими с Украиной российскими регионами действует режим среднего реагирования. Также с февраля в регионе действует бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b961d9a7947ca12d45e50

Mon, 22 May 2023 19:51:30 +0300