Пентагон опроверг сообщения о взрыве возле здания

Взрыва возле здания Пентагона не было, заявил журналистам спикер ведомства, передает «РИА Новости». Изображение со взрывом появилось в соцсетях 22 мая. После этого полиция округа Арлингтон (пригород Вашингтона) заявила в Twitter, что сообщения о взрыве возле здания Минобороны США являются ложью. «На территории Пентагона или рядом с ней не происходит взрывов или инцидентов, и нет непосредственной опасности или опасностей для населения», — написало ведомство. В Сети распространились разные версии происхождения изображения: по одной из них, это старая фотография 2001 года, когда 11 сентября в левое крыло здания врезался гражданский самолет, захваченный террористами. По другой версии, изображение было сгенерировано искусственным интеллектом, при его внимательном рассмотрении видны артефакты и несовпадения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646b872e9a7947431259dc11

Mon, 22 May 2023 18:56:07 +0300