Дрон сбросил взрывчатку на здание в Белгородской области

Украинские военные обстреляли поселок Борисовка в Белгородской области, никто не пострадал, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «С квадракоптера было сброшено взрывное устройство на одно из административных зданий, возгорания нет, пробита крыша. Все службы выехали на место», — написал Гладков. За день 22 мая несколько населенных пунктов в Белгородской области подверглись обстрелу. Среди пострадавших сел — Антоновка, Козинка, Гора-Подол, Глотово, Замостье.  Кроме того, в тот же день в Грайворонский городской округ проникла украинская диверсионно-разведывательная группа. Глава Белгородской области Вячеслав сообщил, что в результате атаки были ранены восемь человек, ситуацию в регионе он назвал напряженной. В связи с нападением в регионе ввели режим контртеррористической операции. Большая часть населения приграничных сел и Грайворона покинула территорию. В школах области отменили очные последние звонки, они пройдут в дистанционном формате. Советник офиса президента Украины Михаил Подоляк заявил в Twitter, что Киев не имеет «непосредственного отношения» к атаке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/646bd2989a79476962e6dbae

Mon, 22 May 2023 23:59:21 +0300