Как армяне покидают Карабах. Фоторепортаж

Нажмите на изображение, чтобы увидеть больше фотографий. К 12:00 29 сентября из Карабаха в Армению переселились больше 91 тыс. человек, сообщила пресс-секретарь армянского правительства Назели Багдасарян. По данным переписи 2015 года, в непризнанной республике всего проживали 151 тыс. человек, из которых 99% — армяне. Правительство Армении обещало обеспечить вынужденных переселенцев местом проживания и гуманитарной помощью. 19 сентября Азербайджан провел однодневную «антитеррористическую операцию» в Нагорном Карабахе. В числе требований Баку была отставка властей Карабаха, обсуждение реинтеграции и вывод армянских войск (Ереван опровергал их присутствие в регионе). Спустя сутки после начала боевых действий власти непризнанной республики согласились на прекращение огня, а позднее ее глава Самвел Шахраманян подписал указ о прекращении существования Нагорно-Карабахской республики с 1 января 2024 года.

https://www.rbc.ru/photoreport/30/09/2023/65166e039a7947cb32d022d6

Sat, 30 Sep 2023 11:00:24 +0300