Богомаз сообщил о нарушении энергоснабжения в поселке из-за атаки

В результате атаки со стороны Украины в поселке Погар Брянской области нарушено энергоснабжение, сообщил губернатор Александр Богомаз. «Пострадавших нет. Оперативные и экстренные службы работают на месте», — написал он в телеграм-канале.  28 сентября Богомаз сообщал, что украинские военные трижды пытались атаковать регион с помощью беспилотников. Первый дрон был подавлен средствами радиоэлектронной борьбы на подлете к Брянску, второй уничтожен силами ПВО над Брянским районом, третий сбит на подлете к Брянску. Пострадавших и разрушений не было. Об обстреле области последний раз губернатор писал 25 сентября. Тогда под удар попал Стародубский муниципальный округ. Снаряд упал на территории сельхозпредприятия. Никто не пострадал, но было частично повреждено производственное помещение, уничтожено несколько голов стада крупного рогатого скота.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2023/651749469a79474b6bccfbef

Sat, 30 Sep 2023 01:15:50 +0300