Силы ПВО сбили воздушные цели на подлете к Белгороду

Система ПВО сбила воздушные цели на подлете к Белгороду, сообщил губернатор области Вячеслав Гладков. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет. «Над Белгородом и Белгородским районом сработала система ПВО — сбиты воздушные цели на подлете к городу», — написал он в телеграм-канале.  В последний раз о работе ПВО в Белгородском районе сообщалось 28 сентября. Тогда был сбит дрон самолетного типа. Пострадавших и разрушений, по предварительным данным, не было. Накануне губернатор заявил, что с помощью дрона было атаковано село Новостроевка-Вторая в Грайворонском городском округе. По его словам, с беспилотника было сброшено взрывное устройство на припаркованные возле жилого дома автомобили, в результате «взрывной волной посечены две машины». Никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2023/651775129a7947c72ac5113f

Sat, 30 Sep 2023 04:21:07 +0300