Российские паспорта за год получили 2,2 млн жителей новых регионов

За год более 2,2 млн жителей Донецкой и Луганской народных республик, а также Запорожской и Херсонской областей получили российские паспорта, сообщила пресс-служба МВД. 30 сентября в России празднуют День воссоединения новых регионов, они вошли в состав страны в 2022 году. Всего с 2019 года российские паспорта получили более 3 млн жителей новых регионов, за ними обратились около 83% граждан. Сейчас в новых регионах работают 150 временных пунктов приема и выдачи документов, а также мобильные группы и офисы для проживающих в отдаленных районах или немобильных граждан.  Прогнозная численность населения в новых субъектах России на 1 января 2024 года определена в количестве 3,2 млн человек. По данным МВД на 12 сентября, всего в ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областях было оформлено более 2,8 млн российских паспортов, еще 400 тыс. паспортов должны быть выданы до конца 2023 года. ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области вошли в состав России по итогам референдума осенью 2022 года. Президент Владимир Путин и главы этих регионов подписали договоры о присоединении к России 30 сентября того же года, 5 октября законы об их ратификации подписал глава государства. Киев назвал присоединение четырех регионов к России нарушением своего суверенитета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6517c8029a7947d3d2069ded

Sat, 30 Sep 2023 11:15:27 +0300