В Липецке ввели режим ЧС после аварии на водоводе

В Липецке ввели режим чрезвычайной ситуации на муниципальном уровне из-за аварии на водоводе, сообщила мэр города Евгения Уваркина в телеграм-канале. Авария произошла днем 28 сентября в районе пресечения улиц Гагарина и Циолковского. «Причина — повреждение водопровода диаметром 600 мм подрядной организацией», — написала тогда Уваркина. Сотрудники Росводоканала снизили давление воды в квартирах жителей части районов города для ремонта водопровода. «Ввели режим ЧС локального характера на муниципальном уровне», — говорится в публикации. Она объяснила, что работы на участке проводили в ночь на 30 сентября.  Аварийные бригады пытались добраться до повреждений водопровода, но грунт обваливался, расширяя периметр места аварии. Уварова добавила, что в некоторых микрорайонах вынужденно отключили подачу воды, к 6:00 (совпадает с мск) специалисты добрались до водопровода. «Сейчас подрядчик готовит хомут и во второй половине обещает устранить пробоину. В этом случае к вечеру мы сможем восстановить водоснабжение», — заключила она.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6517d32a9a79478ba2127079

Sat, 30 Sep 2023 11:28:58 +0300