Экс-премьер Словакии выступил против поставок оружия Украине

Передача оружия Украине приносит только убийства. Об этом заявил бывший премьер-министр Словакии, лидер оппозиционной партии Smer Роберт Фицо, пишет газета The Telegraph. Фицо занимал должность премьера Словакии в 2006—2010 и 2012—2018 годах. 30 сентября в Словакии пройдут выборы в парламент. Согласно данным опросов, партия Фрицо имеет шансы на победу. В случае победы Фрицо обещал свернуть военную помощь Украине.  В ходе избирательной компании Фрицо выступает за прекращение поставок вооружения Украине, начало мирных переговоров и снятие с России санкций. По мнению Фрицо, санкции вредят словацкой экономике. Словакия после начала российской спецоперации начала поставлять вооружения Киеву. В 2022 году страна направила Украине оружие на €168 млн. Страна в том числе поставляла Киеву вертолеты, боеприпасы, истребители МиГ-29 и другое вооружение. Москва осуждает поставки Украине вооружений. Российские власти считают, что это приведет к эскалации и затягиванию конфликта. Военная помощь Киеву не помешает выполнению задач спецоперации, подчеркивали в Кремле.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65177bba9a7947a8daddff60

Sat, 30 Sep 2023 04:49:48 +0300