Абхазия укрепит свои военные возможности из-за Грузии

Абхазия в последнее время занимается укреплением своих военных возможностей из-за угрозы со стороны Грузии. Об этом в интервью «РИА Новости» заявил секретарь Совбеза республики Сергей Шамба. Шамба отметил, что в Грузии проходят митинги с требованием «возвращения Абхазии». В связи с этим Абхазия начала укреплять свои военные возможности. В субботу в стране отмечают 30-летие победы в вооруженном конфликте с Грузией.  «У некоторых грузинских лидеров есть такая фантазия, что они могут силой решить данный вопрос (возвращения Абхазии — ред.). Если подойти к этому прагматично, то совершенно очевидно, что будет с Грузией», — добавил Шамба. Абхазия в разные годы входила в состав СССР как независимая ССР Абхазия и автономная республика в составе Грузинской ССР. В 1990 году Абхазская ССР провозгласила суверенитет, через два года название было изменено на современное — Республика Абхазия. Россия признала независимость Абхазии в 2008 году одновременно с независимостью Южной Осетии. В конце августе президент Владимир Путин поздравил своего абхазского коллегу Аслана Бжании с 15-летием признания независимости.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65176d649a7947ec6d6edb0a

Sat, 30 Sep 2023 03:50:13 +0300