На «Властелине небес» в Ставрополе застряли шесть человек

Шесть человек, включая семилетнего ребенка, застряли на высоте 35 метров на аттракционе «Властелин небес» в парке Победы в Ставрополе. Об этом сообщает МЧС по региону. «Город Ставрополь, городской парк «Победы», произошла аварийная остановка аттракциона «Властелин небес». На высоте 35 метров заблокировано шесть человек, из них один ребенок», — сообщили в ведомстве.  Ребенку семь лет. Его и еще одного человека уже спустили на землю. Спасательные работы продолжаются. В начале марта в парке аттракционов в Одессе на высоте 60 м застряли люди. Одновременно на аттракционе могут находится 32 человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6517353f9a7947492866d6b4

Sat, 30 Sep 2023 00:24:49 +0300