Как минимум шесть человек погибли после обрушения шахты в Зимбабве

Под завалами обрушенной шахты в городе Чегуту на севере Зимбабве обнаружили тела шестерых погибших. Об этом сообщает Zimbabwe Broadcasting Corporation на своей странице в соцсети Х. По данным медиакорпорации, под завалами по-прежнему находятся 15 человек.  Местные власти сообщают, что шахта обрушилась в пятницу около 10 утра (11:00 по мск). В результате 34 человека оказались под завалами, 13 из них удалось выбраться. Причина обрушения шахты неизвестна. В конце августа пожар произошел на шахте «Саранская» в Карагандинской области в Казахстане. В результате пожара никто не пострадал. Шахта принадлежит компании «АрселорМиттал Темиртау».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6517564f9a7947725fed067b

Sat, 30 Sep 2023 02:15:21 +0300