Гладков сообщил об обстреле села в Белгородской области

ВСУ обстреляли окраину села Муром Шебекинского района из артиллерии, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Осколками снарядов посекло крыши трех частных жилых домовладений», — написал он. По предварительным данным, пострадавших нет. Село Муром находится в трех километрах от российско-украинской границы.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов со стороны Украины. Накануне, 29 сентября, ВСУ обстреляли город Шебекино тремя минометными и шестью танковыми снарядами, писал Гладков. В результате обстрела никто не пострадал, повреждения получили несколько цехов промышленного предприятия. Утром 30 сентября на подлете к Белгороду силы ПВО сбили воздушные цели. О пострадавших и разрушениях не сообщалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6517cade9a794733db9cb8a6

Sat, 30 Sep 2023 10:57:58 +0300