МИД Британии назвал поддержку Киева «тяжелой и больной», но необходимой

Помогать Украине тяжело и больно, но прекращение поддержки может только ухудшить ситуацию в мире, заявил в интервью The House глава МИД Великобритании Джеймс Клеверли. По словам Клеверли, в случае прекращении военной и гуманитарной помощи Украине инфляционное и политическое давление только усилится. «Именно поэтому позиция правительства Великобритании решительна», — отметил он. «Это тяжело и это больно, но если мы потерпим неудачу, будет только труднее и больнее», — добавил Клеверли.  Лондон с начала российской спецоперации на Украине оказывает стране военную, экономическую и гуманитарную помощь. Кроме того, Великобритания проводит программу подготовки украинских военных. По данным на июль 2023 года, ее прошли 18 тыс. бойцов ВСУ. Общий объем военной помощи Киеву с апреля 2022 года по март 2023 года составил £2,3 млрд (около $2,9 млрд), сообщил министр обороны страны Бен Уоллес. Главным поставщиком для Украины остаются США. По данным Пентагона на конец августа 2023 года, Вашингтон предоставил Киеву только военной помощи более чем на $43,7 млрд с начала боевых действий. Последний, 47-й пакет военной помощи на сумму $325 млн США выделили Украине 22 сентября 2023 года. Российские власти неоднократно критиковали поставки западного оружия Киеву, указывая, что это затягивает конфликт и не способствует переговорам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6517dd419a794798e8e9489a

Sat, 30 Sep 2023 12:50:50 +0300