Путин заявил о содействии Абхазии в сферах экономики и безопасности

Москва поддержит Сухум в решении социально-экономических проблем, а также в сфере безопасности, заявил президент России Владимир Путин в поздравлении абхазскому коллеге Аслану Бжанию в честь 30-летия победы и независимости страны. Телеграмма опубликована на сайте Кремля. По словам Путина, отношения между Россией и Абхазией развиваются в духе союзничества и стратегического партнерства. Он также выразил уверенность в укреплении союзничества. «Россия намерена и впредь оказывать всемерное содействие правительству и народу Абхазии в решении актуальных социально-экономических задач, а также в обеспечении национальной безопасности», — подчеркнул президент. Путин поздравил Абхазию с победой в борьбе за свободную жизнь и пожелал гражданам «мира и процветания».  Абхазия получила независимость 30 лет назад, после победы в Отечественной войне в 1992 — 1993 годах. Войска Госсовета Грузии были выведены с территории республики, на границе по реке Ингур поднят государственный флаг республики. Ранее Абхазия входила в состав Грузинской ССР как автономная область. В августе 2008 года Россия признала суверенитет Абхазии. Грузия назвала случившееся оккупацией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6517c1fd9a7947de42b8e588

Sat, 30 Sep 2023 10:13:35 +0300