Отец Маска назвал биографию сына чушью и материалом для пьесы

Биография предпринимателя Илона Маска под авторством Уолтера Айзексона неправдива, заявил отец бизнесмена Эррол Маск в интервью Daily Mail. В книге отец предпринимателя представлен манипулятором с жестоким характером, сам Маск называет свое детство одной большой «психологической пыткой». На вопрос о том, было ли детство бизнесмена «полным агонии», его отец ответил, что эти заявления — «полная чушь». «Эта книга не является истиной. Это материал для пьесы», — сказал Маск-старший. Он добавил, что после прочтения отправил автору сообщение об этом по электронной почте.  Биография Маска вышла в продажу 12 сентября, а 18 сентября попала в список бестселлеров Amazon и заняла шестое место в рейтинге самых продаваемых книг сентября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6517e78e9a7947ab92a9d430

Sat, 30 Sep 2023 13:03:16 +0300