Решившего уехать на спецоперацию мэра Печоры задержали по делу о взятке

Глава администрации города Печора в Коми Валерий Серов задержан по уголовному делу о взятке, сообщила пресс-служба Следственного комитета. Вместе с ним задержан его бывший заместитель Андрей Канищев, их обвиняют в получении взятки в особо крупном размере за совершение незаконных действий, совершенном группой лиц по предварительному сговору (ч.6.ст.290 УК). Предельное наказание — лишение свободы на срок до 15 лет. Следствие полагает, что фигуранты получили от бизнесмена деньги за «совершение действий в его пользу, в том числе за предоставление возможности выполнения работ по муниципальным контрактам на ремонт, благоустройство, обустройство объектов и мест общего пользования в городе». Серов с 1 октября планировал отправиться в зону военной операции на Украине. Он объявил об этом 21 сентября. Мэр заверил, что это не спонтанное решение, а «каждый мужчина должен встать на защиту своей родины, своего отечества». Совет Печорского района ранее одобрил ему отпуск с сохранением должности с этой даты, против выступили депутаты-коммунисты. «КПРФ считает уход В. Серова в зону СВО попыткой избежать уголовной ответственности по коррупционным делам, расследование которых приближается к завершению», — подчеркивал депутат Госдумы Олег Михайлов.  Как пишет Baza, силовики задержали Серова в шесть утра. При задержании у него дома нашли 370 тыс. руб., уточняет Shot. Силовики 26 июля задержали другого чиновника, который намеревался отправиться в зону военной операции — начальника управления городского хозяйства администрации Воркуты в Республике Коми Кирилла Арабова. Его заподозрили в незаконном обороте наркотиков и арестовали. За два дня до этого, 24 июля, он заключил контракт с Минобороны.

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2023/6517f5509a79476703869152

Sat, 30 Sep 2023 14:00:51 +0300