Минобороны сообщило об уничтожении украинского самолета российским Су-35С

Экипаж российского истребителя Су-35С уничтожил украинский самолет в воздушном бою в зоне спецоперации, сообщило Минобороны в телеграм-канале. Военнослужащие обнаружили самолет, когда патрулировали заданный район, сопровождая штурмовики, бомбардировщики и вертолеты. «Во время очередного вылета летчики Воздушно-космических сил России своевременно обнаружили и уничтожили самолет противника», — сказано в сообщении. В каком конкретно районе был сбит самолет, в Минобороны не уточнили.  По данным Минобороны на 30 сентября, российские военные уничтожили в зоне спецоперации 482 украинских самолета. В конце сентября министерство отчиталось о сбитом Су-25 близ Торецкого (Добропольский район ДНР) и уничтожении двух МиГ-29 на аэродроме Долгинцево (район Кривого Рога, Днепропетровская область). Накануне ведомство сообщило об уничтожении еще двух истребителей МиГ-29 на аэродроме Кульбакино в Николаевской области Украины. Оба самолета, по данным Минобороны, передала Киеву Польша.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651851519a79473556367402

Sat, 30 Sep 2023 21:16:14 +0300