Россиянка погибла в ДТП в Анталье

Гражданка России погибла в аварии в турецкой провинции Анталья, еще четыре россиянина пострадали, сообщило российское генеральное консульство в телеграм-канале. Авария произошла 30 сентября в районе Кунду. Пострадавших доставили в больницы с травмами разной степени тяжести, двоих поместили в реанимацию, сообщили в дипмиссии. В генконсульстве уточнили, что выясняют подробности произошедшего. По данным портала Antalya Hakkinda, 30 сентября крупная авария произошла на трассе Коркутели — Анталья после дождя, в результате там образовалась пробка.  В начале сентября генконсульство сообщило, что в ДТП в другом городе Турции, Аланье, пострадали три россиянина. Авария произошла 3 сентября, всех пострадавших госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65185e449a79473413cf8c79

Sat, 30 Sep 2023 22:02:47 +0300