В Ивано-Франковской области произошел взрыв на нефтепроводе

В районе села Стрымба Надворнянского района Ивано-Франковской области Украины в 17:00 произошел прорыв нефтепровода диаметром 150 мм с последующим разлитием нефтепродуктов вдоль ручья на площади 100 кв. м, сообщает украинское ГСЧС. В результате произошло возгорание, огонь распространился на частный дом, добавило ведомство. По предварительной информации, пострадали три человека. «Сейчас задвижки на нефтепроводе перекрыты. На месте работают спасатели», — говорится в публикации ГСЧС в телеграм-канале.  26 сентября взрыв произошел на магистральном газопроводе в Полтавской области, начался пожар. Глава областной администрации Дмитрий Лунин сообщил, что на месте выгорают остатки газа, пожарные ликвидируют возгорание сухой травы. В МВД Украины уточнили, что взрыв произошел в результате разгерметизации подземного газопровода высокого давления. Угрозы для населенных пунктов нет, заверили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/society/30/09/2023/65182fb19a794797548c4426

Sat, 30 Sep 2023 18:06:47 +0300