В Подмосковье завели дело из-за распыления перцового баллончика в школе

Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о хулиганстве (ч. 2 ст. 213 УК, до семи лет лишения свободы) после того, как подросток распылил перцовый баллончик в школе в подмосковном Клину. Об этом сообщила пресс-служба ведомства. Следствие полагает, что накануне 14-летний ученик школы решил сорвать уроки и распылил перцовый баллончик. После этого в больницы подмосковного города обратились четверо несовершеннолетних с признаками отравления. Сейчас угрозы для их здоровья нет, уточнили в СК. По данным прокуратуры, учащимся оказали медицинскую помощь, после этого их отпустили домой. Ведомство начало проверку. Баллончик в школе распылил восьмиклассник, уточняется в сообщении прокуратуры.  О том, что учащийся школы №16 города Клин распылил перцовый баллончик под партой во время урока, писал телеграм-канал Mash. В результате, по данным канала, пострадало десять детей, большинству оказали помощь на месте, еще троих госпитализировали с ожогами слизистой. Подросток, как утверждает Mash, хотел раньше уйти домой. В мае 2022 года десятерых подростков из подмосковной деревни Крюково (городской округ Чехов) госпитализировали после распыления перцового баллончика в школе. Среди пострадавших, по данным Минздрава Московской области, было восемь детей и двое взрослых, один ребенок находился в тяжелом состоянии. Прокуратура также проводила проверку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6518360a9a79475b178150a2

Sat, 30 Sep 2023 18:14:07 +0300