Медведев заявил, что в составе России будет больше новых регионов

Военная операция на Украине будет продолжаться «до полного уничтожения нацистского киевского режима и освобождения от врага исконно русских территорий», заявил запредседателя Совбеза Дмитрий Медведев в поздравлении с Днем воссоединения новых регионов с Россией. По словам Медведева, решение, которое жители Донецкой и Луганской народных республик, а также Запорожской и Херсонской областей приняли осенью 2022 года, — не только акт восстановления исторической справедливости, но и символ воли и самоотверженности россиян. Он добавил, что победа будет за Россией и новых регионов в ее составе будет больше.  Президент России Владимир Путин объявил о начале военной операции 24 февраля 2022 года, назвав ее целью «демилитаризацию» и «денацификацию» Украины, а также защиту мирного населения Донбасса от «геноцида со стороны киевских властей». Позднее среди задач он называл ликвидацию «антироссийского анклава», который, по его мнению, создается на Украине. В сентябре 2023 года канцлер Германии Шольц заявил, что Россия не прекращает военную операцию из-за «империалистического плана» завоевать Украину. ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области вошли в состав России по итогам референдума осенью 2022 года. Киев назвал присоединение четырех регионов к России нарушением своего суверенитета.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651802ec9a7947575b04597c

Sat, 30 Sep 2023 14:45:11 +0300