Брянский губернатор сообщил о пострадавшем при атаке дрона в Трубчевске

Мирный житель получил ранение в результате атаки дрона в городе Трубчевск Брянской области, сообщил в телеграм-канале глава региона Александр Богомаз. Пострадавший, по словам губернатора, получил легкую травму, ему оказали медицинскую помощь. Дрон сбросил взрывное устройство, в результате в одном из административных зданий были повреждены кровля и остекление, уточнил Богомаз.  Трубчевск расположен примерно в 22 км от границы с Харьковской областью Украины. Российские власти регулярно сообщают об атаках беспилотников на населенные пункты с начала спецоперации. По подсчетам РБК на конец августа, с 24 февраля 2022 года поступало более 500 таких сообщений. Накануне глава Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что дрон сбросил взрывное устройство на автомобили около жилого дома в селе Новостроевка-Вторая Грайворонского городского округа. Повреждения в результате взрыва получили две машины, пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651861769a794743d06a03f8

Sat, 30 Sep 2023 21:53:00 +0300