Богомаз сообщил об обстреле села Горожанка на границе с Украиной

Украинские силы обстреляли село Горожанка в Суземском районе Брянской области, пострадавших, по предварительным данным, нет, сообщил в телеграм-канале глава региона Александр Богомаз. Повреждения, по словам губернатора, получили три частных домовладения.  Село Горожанка находится на юго-востоке Брянской области в 1,7 км от границы с Украиной. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов. В ночь на 30 сентября Богомаз писал, что под обстрел попал поселок Погар — административный центр Погарского района Брянской области. В результате было нарушено электроснабжение, никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65184f749a79470cb9c379d4

Sat, 30 Sep 2023 20:21:34 +0300