В дагестанском селе сгорели шесть домов

В высокогорном селе Хутрах на юго-западе Дагестана сгорели шесть жилых домов, передает ТАСС со ссылкой на руководителя Единой дежурной диспетчерской службы Цунтинского района республики Магомедкамиля Анварбегова. «Сгорело от шести до восьми домостроений  Шесть домов точно жилые», — сказал он. Телеграм-канал Mash Gor пишет, что сгорело восемь домов. Село в результате пожара осталось без света. В Хутрахе, по данным агентства, проживают более 500 человек.  Всего в населенном пункте горят около 20 строений, это жилые и нежилые дома, а также хозяйственные постройки, сообщили РБК в пресс-службе МЧС. Пожар начался около 15:45 по местному времени (совпадает с московским), к 19:07 возгорание локализовали. Пострадавших, по предварительным данным, нет. Площадь пожара — 800 кв. м. Тушить пожар помогают местные жители, расстояние от Хутраха до ближайшей пожарной части в селе Кидеро — 26 км, добавили в пресс-службе МЧС. По данным Mash Gor, причиной пожара стало короткое замыкание. Проверку по факту пожара начала региональная прокуратура.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651856479a7947bb251760c5

Sat, 30 Sep 2023 21:32:34 +0300