В Одессе прогремели взрывы

В Одессе спустя 50 минут после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, сообщают «Страна.ua» и «Суспильне». Тревога в настоящее время объявлена в Одесской, Николаевской и Днепропетровской областях. Глава одесской ОВА Олег Кипер призвал жителей Одессы проследовать в укрытия, а также не снимать работу ПВО. К часу ночи тревога была объявлена уже в шести регионах Украины. «Страна.ua» писала о сильном взрыве в Деснянском районе Киева. Мэр Харькова Игорь Терехов сообщил о не менее двух взрывах в городе. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.  Ранее 30 сентября в Одессу с необъявленным визитом прибыл глава внешнеполитической службы Евросоюза Жозеп Боррель «Мое присутствие в Одессе показывает, как мы поддерживаем Украину в военном и экономическом плане, нашей дипломатической и политической активностью», — сказал он видеообращение по случаю своего визита

https://www.rbc.ru/politics/30/09/2023/651881fb9a79477abd730ce6

Sun, 01 Oct 2023 01:07:52 +0300