Взрывы раздались в Кривом Роге

Взрывы прозвучали в Кривом Роге Днепропетровской области, сообщают ТСН и ZN.ua. На территории Днепропетровской области и подконтрольной Украине части Херсонской повторно объявлена воздушная тревога. Предположительно, там работают системы ПВО.  В прошлый раз о взрывах в Кривом Роге сообщалось 15 июня. Они тогда были слышны также в Одессе. Двумя днями ранее временно исполняющий обязанности главы Криворожской военной администрации Юрий Вилкул говорил, что в результате ночного удара повреждения получили промышленные предприятия. Кроме того, по его словам, был поврежден пятиэтажный дом, погибли шесть человек (Минобороны России утверждает, что не наносит удары по гражданским объектам). В ночь на 13 июня в ряде городов Украины, в том числе Кривом Роге, Киеве, Днепре, Харьковской области раздавались взрывы, объявлялась воздушная тревога.  Минобороны России с осени прошлого года неоднократно отчитывалось об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. Президент Владимир Путин называет это ответом на действия Киева, включая взрыв на Крымском мосту. Украина отрицает причастность к нему. При этом российское ведомство утверждает, что не наносит удары по гражданским объектам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648e3cfb9a79471e97a0ad76

Sun, 18 Jun 2023 02:21:39 +0300