В Астане вооруженный мужчина захватил заложников в отделении банка

В отделении Каспи-банка в Астане мужчина захватил заложников, по предварительным данным, он вооружен, сообщает МВД Казахстана в телеграм-канале. «На месте находятся сотрудники полиции, с мужчиной ведутся переговоры. Стражи порядка просят жителей столицы соблюдать спокойствие и дать возможность компетентным органам вести свою работу», — говорится в сообщении. Tengri News передает, что к зданию прибыли солдаты-срочники. На фотографиях видно, что территорию оцепили. Каспи-банк заявил, что в здании находятся только сотрудники банка, клиентов в отделении нет. По данным телеграм-канала SHOT, внутри отделения находятся семь девушек и охранник, захватчик банка держит у виска одной из заложниц пистолет. Канал «Астана — Что? Где? Когда?» сообщает, что мужчина дал на выполнение требований три часа, в противном случае он угрожает убить заложников.  В сентябре прошлого года вооруженный мужчина захватил 12 заложников в Банке Грузии в Кутаиси, требуя 2 млн лари (около 42 млн руб.). Он удерживал их до вечера, заставляя периодически проводить трансляции в соцсетях. В течение дня он освободил нескольких человек, вечером его задержали. МВД Грузии начало расследование по ст. 144 (захват в качестве заложника), 236 (хранение и ношение огнестрельного оружия), 323 (террористический акт) и 329 (захват заложников в террористических целях) Уголовного кодекса.

https://www.rbc.ru/society/18/06/2023/648ed64c9a7947c3b2825faa

Sun, 18 Jun 2023 13:55:05 +0300