В Минобороны сообщили об отражении двух атак ВСУ в Запорожье

Российские военные отразили две атаки Вооруженных сил Украины близ Левадного и Пятихаток на запорожском направлении, сообщает ТАСС со ссылкой на начальника пресс-центра группировки войск «Восток» Олега Чехова. «На запорожском направлении сорвана атака противника, наступавшего силами до роты при поддержке танков в районе Левадного», — сказал он. Потери ВСУ составили два танка, две боевые бронированные машины и «до 70% наступавшей живой силы», утверждает Чехов. Кроме того, отбита атака на Пятихатки. «Уничтожены более десятка танков, бронеавтомобили и живая сила ВСУ», — добавил начальник пресс-центра «Востока».  Накануне член главного совета запорожской администрации Владимир Рогов заявил, что за время дождей украинские войска перегруппировались и подтянули бронетехнику для удара по селам Пятихатки и Жеребянки в Васильевском районе. Он также сообщил об усилении боев на ореховском направлении, они, по его словам, идут с применением большого количества бронетехники при поддержке артиллерии и брошенных в атаку военных. Утром 16 июня украинским военным удалось «зайти на западные окраины» Пятихаток и занять несколько домовладений, утверждал Рогов. Однако в ходе боев в течение более чем суток российские военные выбили их из села. ВСУ понесли большие потери, говорил представитель запорожской администрации.

https://www.rbc.ru/politics/18/06/2023/648e68f39a794720f0cdce02

Sun, 18 Jun 2023 05:48:42 +0300