Гладков сообщил о сброшенных с дрона взрывчатках в Белгородской области

В селе Новопетровка Валуйского городского округа Белгородской области с беспилотника сбросили три взрывных устройства, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. «Пострадавших нет, повреждены один легкий автомобиль с прицепом и трактор», — написал он в телеграм-канале. После начала военной операции на Украине Белгородская область неоднократно подвергалась обстрелам и атакам дронов. В последние недели обстрелы Белгородской области участились. Чаще всего ударам подвергается Шебекинский городской округ.  Накануне под обстрел попало село Тишанка Волоконского района. Никто не пострадал, была повреждена линия электропередачи. В регионе действует бессрочный высокий (желтый) уровень террористической опасности, а в октябре там ввели средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648e9c9b9a79471b42b79823

Sun, 18 Jun 2023 09:10:14 +0300