Спецназ взял штурмом банк с заложниками в Астане. Видео

Спецназ штурмом взял отделение банка Kaspi на улице Достык в Астане, где вооруженный мужчина около полутора часов удерживал заложников. Их освободили, захватчика задержали, никто не пострадал, сообщает МВД Казахстана. По данным Orda, нападавший — Алихан Мурадов, он состоит на наркологическом учете, до этого дважды был подозреваемым по уголовным делам. У него возникли проблемы с кредитом. Мурадов требовал перевести все активы банка в фонд детям-инвалидам, малоимущим и нуждающимся, угрожая убить заложников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648ee82a9a7947afda53beae

Sun, 18 Jun 2023 14:34:49 +0300