В Астане взяли штурмом банк с заложниками

Силовики штурмом взяли отделение банка Kaspi в Астане, где вооруженный мужчина удерживал заложников. МВД Казахстана сообщает об освобождении заложников. Tengri News публикует видео, на котором видно, что захватчика банка задержали. Как пишет телеграм-канал ORDA, нападавший — Алихан Мурадов, известно, что у него проблемы с кредитом, но небольшим. Он требовал перевести все активы банка в фонд детям-инвалидам, малоимущим и нуждающимся. Кроме того, по неподтвержденным данным канала, он состоит на наркологическом учете. По информации канала Mash, 30-летний Мурадов дважды был подозреваемым по уголовным делам. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648ee0679a794702f772e5d5

Sun, 18 Jun 2023 13:54:04 +0300