У берегов Филиппин загорелся паром с 120 людьми на борту

Паром, на борту которого находились не менее 120 пассажиров и членов экипажа, загорелся в море рядом с филиппинским островом Панглао. Об этом сообщает портал Philstar со ссылкой на береговую охрану. По данным экстренных служб, корабль MV Esperanza Star загорелся на рассвете. Сотрудники береговой охраны начали тушить пожар и спасать людей. Судно вышло из порта Лази на острове Сикихор по пути в порт Тагбиларан на Бохоле. По предварительным данным, на борту находятся 65 пассажиров и 55 членов экипажа. 16 июня у берегов Приморья загорелся иностранный сухогруз Beks Force, следовавший из Китая в порт Восточный. На нем находились 24 члена экипажа, команда отказалась от эвакуации. Корабль был под флагом Маршалловых Островов, горящим его заметили российские спасатели рядом с городом Находка Приморского края.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648ea9a89a7947a1cc4d98fe

Sun, 18 Jun 2023 10:08:25 +0300