На МКАД автомобиль столкнулся с тремя лосями

На внутренней стороне 32 км МКАД (Юг) автомобиль столкнулся с тремя лосями. Об этом сообщает Дептранс Москвы. «На внутренней стороне 32-го километра МКАД произошло ДТП с участием автомобиля и трех особей животных (лоси)», — говорится в сообщении.  В настоящий момент оперативные службы уточняют обстоятельства происшествия и информацию о пострадавших. В начале июня на северной части МКАД (85 км МКАД) перевернулся грузовик. Инцидент произошел на внешней стороне на пересечении с Алтуфьевским шоссе. Водитель грузовика не справился с управлением и въехал в ограждение, которое отделяло полосу, где велись строительные работы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648e5c499a7947a3da2c551e

Sun, 18 Jun 2023 04:37:18 +0300