Минобороны сообщило об отражении четырех атак на Времевском выступе

Российские войска отбили четыре атаки Вооруженных сил Украины (ВСУ) в районе Времевского выступа в Запорожской области. Об этом сообщило Минобороны. «В районе Времевского выступа решительными действиями российских подразделений, ударами авиации и огнем артиллерии в течение суток отражены четыре атаки противника», — говорится в сообщении ведомства. Времевский выступ находится на стыке Запорожской области и ДНР. Неподалеку от выступа расположены населенные пункты Новодаровка, Ровнополь и Времевка (Нескучное-Макаровка). Минобороны сообщает, что атаки были отражены рядом с населенным пунктом Новодонецкое и Ровнополь.  ВСУ предпринимали ряд попыток контрнаступления в районе Времевского выступа. 5 июня член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов сообщал, что в связи с этим ситуация в регионе тревожная, но контролируемая. Он говорил, что ВСУ пытались прорвать фронт на запорожском направлении и продвинулись на 400 м, но российские войска отбросили их назад. На следующий день Рогов рассказал о возобновлении активных боев в районе Времевского выступа, на которые украинская сторона бросила «еще большие силы». Об «атаке за атакой» он заявлял и 17 июня. О начале украинского контрнаступления Путин заявил 9 июня. По его словам, Россия несет потери «в десять раз меньше», чем Украина, — к 16 июня украинская армия потеряла 186 танков и 418 бронемашин различного класса.

https://www.rbc.ru/politics/18/06/2023/648ee9b59a7947548b97af45

Sun, 18 Jun 2023 15:11:36 +0300