Сальдо заявил об окончании активной фазы наводнения в Херсонской области

Активная фаза наводнения в Херсонской области, начавшегося после разрушения плотины Каховской ГЭС, прошла, сообщил врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо в своем телеграм-канале. «За минувшие сутки уровень воды в Каховском водохранилище резко снизился — более чем на 4 м. К 19 июня ожидается полная сработка водохранилища», — сообщил он. По словам губернатора, от воды освободились 36% из 23 тыс. подтопленных домов. Сальдо отметил, что в Новокаховском городском и Алешковском муниципальном округах «вода сошла полностью», в городе Голая Пристань подтопление составляет 5 см. «На сегодня можно с осторожным оптимизмом сказать: хотя работы впереди еще очень много, мы справляемся с последствиями катастрофического наводнения», — написал Сальдо.  Губернатор сообщил, что с подтопленных территорий вывезены почти 8 тыс. человек, в том числе 581 ребенок и 280 маломобильных граждан. 2 тыс. эвакуированных размещены в пунктах временного размещения. В лечебные учреждения госпитализированы 107 человек. Разрушение плотины Каховской ГЭС произошло 6 июня, что привело к неконтролируемому сбросу воды в Днепр и затоплению населенных пунктов по обе стороны реки (правый контролирует Украина, левый — Россия). Российские и украинские власти винят в случившемся друг друга. Путин называл разрушение плотины «варварской акцией» украинских властей. Украинский лидер Владимир Зеленский, напротив, возложил ответственность за произошедшее на Россию, однако позже заявил, что у Киева сейчас нет доказательств, поскольку Каховская ГЭС находится под контролем российских войск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648ec5489a79477f217b5f6c

Sun, 18 Jun 2023 12:16:36 +0300