Круизный теплоход «Павел Бажов» сел на мель под Астраханью

Круизный теплоход «Павел Бажов», следовавший из Перми в Астрахань, сел на мель на Волге. Об этом РБК сообщили в пресс-службе МЧС по Астраханской области. «На борту теплохода находятся 186 человек, из них 35 детей и 60 человек личного экипажа. Погибших и пострадавших нет. Судовой ход не нарушен, пробоин и утечки нефтепродуктов нет», — уточнили в МЧС. Теплоход сел на мель на 2748-м км Волги в Черноярском районе Астраханской области.  27 мая следовавший в иранский порт Амирабад теплоход «Порт Оля-2» сел на мель в акватории порта Оля также в Астраханской области. На борту судна находились 14 человек экипажа, для того чтобы снять теплоход с мели, отправили бункер. Повреждения судна и разлива топлива не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648ecf999a7947db1cc13e9e

Sun, 18 Jun 2023 12:54:49 +0300