Минобрнауки исключило поднятие флага и исполнение гимна в вузах

Минобрнауки России не планирует вводить церемонию поднятия флага и исполнения гимна в вузах из-за разного времени начала занятий, сообщил ТАСС замглавы ведомства Константин Могилевский. «Время начала занятий, как правило, различается в зависимости от факультета и курса, часто корпуса университета находятся в разных местах города. Поэтому в практическом плане мы не рассматриваем вопрос установления такой церемонии», — сказал он.  С 1 сентября 2022 года учебную неделю в российских школах должны повсеместно начинать с исполнения государственного гимна и поднятия флага. Внедрить эту практику, чтобы способствовать воспитанию патриотизма, предложил бывший министр культуры Владимир Мединский. Идею поддержали глава Минпросвещения Сергей Кравцов, а также президент Владимир Путин. Кравцов в феврале сообщал, что церемонию распространят и на педагогические вузы. Кроме того, в российских школах с сентября прошлого года появились внеурочные занятия «разговоры о важном». Кравцов предлагал проводить их и для родителей, а также для студентов педвузов.

https://www.rbc.ru/society/18/06/2023/648e60fd9a794705e986eb16

Sun, 18 Jun 2023 04:44:37 +0300