Румынские пограничники задержали заблудившихся в горах украинских военных

Трое вооруженных украинских пограничников заблудились в горах и незаконно перешли границу Румынии, сообщает издание Adevarul со ссылкой на территориальную инспекцию Пограничной полиции в Сигету-Мармацией (город недалеко от границы с Украиной). «В пределах компетенции сектора Пограничной полиции Вишеу-де-Сус наши сотрудники выследили троих мужчин, граждан Украины, которые незаконно перешли с Украины в Румынию в районе Васера», — говорится в сообщении. Как рассказали источники издания, украинские пограничники пытались выследить группу мигрантов, но из-за плохой погоды заблудились. В итоге задержанных военных вернули украинской стороне, пишет Adevarul.  В феврале 2022 года украинский истребитель Су-27 незаконно пересек границу на севере Румынии. Его перехватили два самолета F-16 Fighting Falcon румынских ВВС боевой службы Воздушного командования НАТО и вынудили его совершить посадку на авиабазе к югу от города Бакэу. В румынском Минобороны сообщили, что после посадки пилот украинского самолета сдался властям.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648f3fc69a7947cf6de16365

Sun, 18 Jun 2023 21:26:29 +0300