В Карачаево-Черкесии пропала группа туристов из Москвы

Группа из четырех туристов из Москвы пропала в горах в Карачаево-Черкесии, их ищут спасатели, сообщает пресс-служба регионального управления МЧС. О пропаже туристов спасателям сообщил отец одной из туристок 18 июня. Он сообщил, что группа, в которую входит его дочь, перестала выходить на связь. По информации МЧС, туристы вышли на маршрут из поселка Архыз 12 июня. Они должны были закончить поход 21 июня, прибыв в село Нижний Архыз Зеленчукского района.  На поиски пропавших туристов отправили поисково-спасательный отряд МЧС из трех человек с одной единицей техники. «Спасатели обследовали долину реки Дукка и озеро Семицветное, туристы не обнаружены. В связи с темным временем суток поиски приостановлены. Завтра поисковые работы будут продолжены», — сообщили в ведомстве. РЕН ТВ и телеграм-канал Mash Gor пишут, что туристы пропали в районе Софийских озер. По их данным, группа была зарегистрирована. Региональное управление следственного комитета начало проверку по факту пропажи туристов. В мае шесть туристов из Белоруссии пропали во время восхождения на Эльбрус (гора расположена на границе Кабардино-Балкарии и Карачаево-Черкесии). Группа не была зарегистрирована в МЧС. Туристов нашли спустя 36 часов после начала поисков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648f5a729a79470844c53066

Sun, 18 Jun 2023 22:50:57 +0300