Во Владикавказе ввели режим ЧС из-за затопления после ливня

Власти Владикавказа приняли решение ввести режим ЧС в связи затоплениями после ливневых дождей, сообщается в телеграм-канале администрации города. «По решению комиссии с 18:00 на территории города вводится режим чрезвычайной ситуации», — говорится в сообщении. Руководящий состав мэрии города переведен на круглосуточный режим работы, сообщает ТАСС. Накануне в Северной Осетии прошли сильные дожди, из-за чего оказались затоплены несколько домов во Владикавказе и ближайших населенных пунктах. Как сообщили в региональном управлении МЧС, на пяти улицах Владикавказа произошло частичное отключение электроэнергии, на шести улицах упали деревья. Также были подтоплены многоквартирный дом по ул. Бр. Щукиных 63/1 и частное домовладение по ул. Зураба Магкаева, 49А. Из машины на ул. Защитников Осетии спасатели эвакуировали двух человек. В поселке Южный (находится примерно в 7 км от Владикавказа) сошел сель, там подтоплены три частных домовладения. Кроме того, около 50 м дороги в районе Кувандона перекрыло селевым потоком, сообщили в городской администрации. Также в селе Ир в Пригородном районе произошло частичное отключение электроэнергии, в селе Октябрьское подтоплено три частных домовладения. Позже в Пригородном районе республики тоже ввели режим ЧС, сообщили ТАСС в администрации местного самоуправления района.  14 июня в Краснодарском крае река Мацеста вышла из берегов из-за сильных дождей. В результате в Хостинском районе Сочи затопило автомобили, придомовые территории, цокольные помещения зданий, повреждения получил газопровод. В городе из-за потопа закрыли пляжи и запретили купаться. Позже в микрорайоне Мацеста ввели режим ЧС локального уровня.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648f26ea9a79472f6853bbac

Sun, 18 Jun 2023 20:04:33 +0300