В Москве загорелось здание на Миусской площади

В Москве пожарные выехали по заявке о пожаре в районе Миусской площади, сообщили РБК в пресс-службе столичного управления МЧС. «Было установлено, что на крыше находящегося на реконструкции здания проводились ремонтные работы, вследствие которых произошло возгорание, которое было ликвидировано до прибытия пожарных», — уточнили в пресс-службе МЧС. По данным источника телеграм-канала Shot, на крыше 11-этажного здания горел утеплитель, площадь пожара составила 5 кв. м, никто не пострадал.  В ночь с 16 на 17 июня в Белгороде загорелась крыша жилого многоэтажного комплекса. Никто не пострадал, жителей дома эвакуировали. Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков говорил, что пожар возник в котельной. Как позже сообщил мэр города Валентин Демидов, возгорание началось из-за проблем с электропроводкой. По данным телеграм-канала Shot, пожар был в жилом комплексе «Славянский», а телеграм-канал Mash сообщал, что загорелась «самая дорогая квартира» Центрального федерального округа — пентхаус, который в 2019 году оценили в 45 млн руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648f182a9a794714131c6fe6

Sun, 18 Jun 2023 18:38:51 +0300