В Курской области под обстрел попал сахарный завод

ВСУ обстреляли три населенных пункта Глушковского района в Курской области, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. В населенных пунктах Теткино и Попово-Лежачах зафиксировали десять прилетов. «В результате есть повреждения на сахарном заводе. Жилые дома не пострадали», — сообщил губернатор. В поселке Глушково также зафиксировано более десяти прилетов, сообщил Старовойт. Часть населенного пункта обесточена в результате повреждений линий электропередачи.  С начала российской военной операции на Украине власти Курской области регулярно сообщают об обстрелах с украинской стороны. Накануне под обстрел попало село Сальное. «Пострадавших нет. Повреждены два жилых дома и две хозпостройки. Также нарушено электроснабжение», — сообщал Старовойт. 16 июня беспилотник ВСУ упал на территорию частного дома в селе Коренево. Один из местных жителей получил легкие осколочные ранения. Он отказался от госпитализации. Окна в частном доме были повреждены взрывом — Старовойт пообещал, что власти помогут хозяевам вставить новые.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648f1ab39a7947b0b2a25375

Sun, 18 Jun 2023 18:16:56 +0300