Власти объяснили зеленое море у Балаклавы «неудавшейся провокацией»

В Севастополе у берегов Балаклавы море окрасилось в ярко-зеленый цвет. Видео опубликовало издание ForPost. Как сообщает издание, зеленое пятно на достаточно большой площади растеклось в районе выхода канализационных стоков у берегов Балаклавы.  Заместитель губернатора Севастополя Евгений Горлов сообщил в своем телеграм-канале, что «опасности для здоровья данный раствор не представляет». «Подобный инцидент можно расценивать как неудавшуюся провокацию. Процедура по установлению ответственных запущена», — заключил Горлов. Изначально он сообщал, что ранее для проверки утечек канализации коммунальщики применяли краситель природного происхождения и предположил, что он мог попасть в воду. Однако позже, после того, как специалисты провели проверку, Горлов сообщил, что такой материалах в службах водоканала в Севастополе не используется.  15 июня, после обрушения Каховской ГЭС и попадания загрязненной воды Днепра в Черное море, в телеграм-каналах Одессы стали публиковать видео, где видно, что вода у побережья города стала зеленой. Мэрия провела анализы и выявила в морской воде ротавирус А и ДНК сальмонеллы. На пляже «Ланжерон» зафиксировали превышение взвешенных веществ в 1,6 раза, железа — в два раза, а соленость оказалась ниже нормы в 2,6 раза. Власти Одессы запретили купаться в море.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648f24449a79474af57b63de

Sun, 18 Jun 2023 19:31:06 +0300