Губернатор Старовойт сообщил о втором за сутки обстреле Глушково

Вооруженные силы Украины второй раз за день обстреляли поселок Глушково, сообщил губернатор Роман Старовойт. «Возобновился обстрел поселка Глушково, подробности сообщу позже», — написал губернатор. Позднее он уточнил, что зафиксированы больше 16 прилетов. В результате пострадали двое местных жителей, они получили осколочные ранения. Кроме того, были повреждены дома и несколько магазинов в районе рынка. «Наши военные вели ответный огонь по выявленным точкам противника», — добавил Старовойт.  Это уже второй за сутки обстрел Глушково. О первом глава региона сообщил около 17:30. Было зафиксировано более десяти прилетов, часть поселка оказалась обесточена из-за повреждений линий электропередачи. Помимо этого, под обстрел попали еще два населенных пункта — поселок Теткино и село Попово-Лежачи, там зафиксировали десять прилетов, есть повреждения на сахарном заводе, рассказал Старовойт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648f2eb09a79472c768d6236

Sun, 18 Jun 2023 19:49:15 +0300