Путин назвал значительным рост ВВП в странах ЕАЭС

ВВП России вырастет на 3,5% по итогам 2023 года, заявил президент страны Владимир Путин на заседании Высшего Евразийского экономического совета в широком составе, стенограмма опубликована на сайте Кремля. По словам президента, в 2023 году стабильный рост экономики наблюдается во всех странах-членах Евразийского экономического союза (ЕАЭС, в него входят Россия, Белоруссия, Армения, Казахстан и Киргизия). «Так, у нас в России за первые три квартала [2023 года] ВВП прибавил 3%, а по итогам года ожидается 3,5%», — сказал Путин. ранее он уже допускал такой рост. Прирост ВВП в странах объединения за тот же период президент назвал «значительным» «Насколько я знаю, за девять месяцев он составит в Армении более 9%,  в Казахстане — почти 5%», — продолжил он. В Киргизии, по информации Путина, рост ВВП за три квартала составил более 4%, а в Белоруссии — 3,5%.  В ноябре президент прогнозировал рост российской экономики по итогам года на «2,8–2,9%, а то и 3%». По его мнению, экономика страны развивается предсказуемо, к середине сентября она восстановилась после санкций. Президент обращал внимание, что в структуре роста ВВП растет доля несырьевых отраслей, таких, как обрабатывающие производства, транспорт, логистика, строительство, информация, связь, ЖКХ. «Например, во втором квартале на их долю пришлось 54% роста экономики, еще 44% — это так называемые обеспечивающие отрасли — торговля, общественное питание, и только 2% пришлось на добычу полезных ископаемых», — говорил Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6589e8e29a7947a0a009f081

Tue, 26 Dec 2023 00:06:46 +0300