ЦСКА подписал новый контракт с трехкратным обладателем Кубка Гагарина

Форвард Владислав Каменев подписал новый контракт с ЦСКА. Об этом сообщается на сайте московского клуба КХЛ. Новое соглашение с 27-летним нападающим действует до конца сезона 2025/26. В ЦСКА Каменев перешел по ходу сезона 2021/22 из петербургского СКА. За два сезона с ЦСКА форвард выиграл два Кубка Гагарина и дважды стал чемпионом страны.  С 2013 по 2015 год Каменев выступал за магнитогорский «Металлург», в составе которого выиграл Кубок Гагарина в 2014-м. В НХЛ форвард играл за «Нэшвилл Предаторз» и «Колорадо Эвеланш». В составе сборной России Каменев дважды становился серебряным призером молодежных чемпионатов мира (2015, 2016). В нынешнем сезоне Каменев провел 32 матча и набрал 14 (7+7) очков. ЦСКА расположился на шестой строчке в турнирной таблице Западной конференции с 48 очками в 43 встречах. В следующем матче ЦСКА 27 декабря дома сыграет против СКА.

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658ae5f99a7947dc990bf537

Tue, 26 Dec 2023 18:12:42 +0300