Восьмилетний российский шахматист выиграл первую партию на ЧМ по рапиду

Восьмилетний россиянин Роман Шогджиев победил Жахонгира Вахидова из Узбекистана в первом раунде чемпионата мира по быстрым шахматам, который проходит в Самарканде. Партия завершилась на 46-м ходу, Шогджиев играл черными фигурами. 28-летний Вахидов является чемпионом Всемирной шахматной олимпиады 2022 года. Шогджиев в октябре выиграл чемпионат мира по шахматам среди мальчиков до восьми лет. Во втором туре Шогджиев белыми фигурами сыграл вничью с 54-летним соотечественником Алексеем Дреевым. В третьем он встречается с 34-летним азербайджанцем Рауфом Мамедовым. Всего в чемпионате мира по рапиду и блицу принимают участие 60 российских шахматистов. Общий призовой фонд — $1 млн. В прошлом году оба чемпионата мира выиграл норвежец Магнус Карлсен.

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658ad0a09a79477319c866c3

Tue, 26 Dec 2023 16:50:47 +0300