Круизный лайнер не смог покинуть порт Сочи из-за сильного ветра

Круизный лайнер, который должен был отплыть в Турцию, не смог выйти из порта Сочи из-за непогоды, сообщили РБК в Сочинском морском торговом порту. «Из-за больших порывов ветра судно не могло покинуть порт, это было небезопасно», — сообщила пресс-служба, уточнив, что отход лайнера перенесли на 15:00 (совпадает с московским временем) 26 декабря. Ранее телеграм-канал Kub Mash сообщил, что лайнер Astoria Grande, который следует по маршруту Сочи — Самсун — Трабзон — Сочи задерживается в порту с вечера 25 декабря.  Ранее МЧС Сочи предупредило, что с 23 по 25 декабря в городе ожидается ветер с порывами до 27 м/с, а также ливни, переходящие в мокрый снег. В городе объявили штормовое предупреждение. Из-за непогоды 23 декабря на запасные аэродромы ушли 19 самолетов, которые следовали в аэропорт Сочи. 24 декабря из-за урагана 10 тыс. человек остались без света, ветер повалил десятки деревьев, один человек погиб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ac0bc9a7947f0b086c073

Tue, 26 Dec 2023 16:15:22 +0300