В КЖД сообщили о повреждении здания вокзала после атаки в Феодосии

Здание железнодорожного вокзала в Феодосии пострадало в результате ночной атаки, сообщил ТАСС представитель Крымской железной дороги (КЖД). «Там в настоящее время работают сотрудники Крымской железной дороги на месте. Там выбиты окна в здании. Движение перешло на станцию «Айвазовская», оттуда будут отправляться электрички», — уточнил собеседник агентства. Крымская железная дорога сообщила, что «по техническим причинам» два поезда из Феодосии в Джанкой будут отправляться со станции Айвазовская. Конкретную изменений в движении поездов там не назвали.  При этом министр транспорта республики Николай Лукашенко заявлял, что, по состоянию на 08:00, железнодорожный транспорт в Крыму работает в обычном режиме после атаки в районе Феодосии. Также штатно осуществляется движение по Крымскому мосту, через переправу и на пунктах пропуска Армянск, Джанкой и Перекоп. Правительство Крыма сообщило, что в Феодосии временно перекрыто движение транспорта по улицам Десантников и Красноармейской. Также временно изменились маршруты нескольких автобусных рейсов. Утром глава Крыма Сергей Аксенов сообщил о «вражеской атаке» в районе Феодосии, из-за которой произошел взрыв и пожар, территорию порта оцепили. Позже Минобороны России сообщило, что в результате удара ВСУ был поврежден большой десантный корабль «Новочеркасск».

https://www.rbc.ru/politics/26/12/2023/658a743b9a79477bac92068e

Tue, 26 Dec 2023 10:28:02 +0300