Тайвань расширил ограничения на экспорт товаров в Россию и Белоруссию

Министерство экономики Тайваня расширило ограничения на экспорт товаров в Россию и Белоруссию, сообщается на сайте ведомства. Под экспортный контроль подпадают еще 45 видов высокотехнологичных товаров. В список входят электронные компоненты, в том числе микросхемы, телекоммуникационное оборудование, лазеры, навигационные системы и т.д.  После начала военных действий на Украине Тайвань поддержал санкции против России. Весной прошлого года Минэкономики опубликовало список высокотехнологичных товаров, экспорт которых в Россию и Белоруссию был запрещен. В перечень попали 57 видов товаров, в том числе телекоммуникационное оборудование, процессоры, чипы памяти, частотно-регулируемые приводы двойного гражданского и военного назначения, а также оборудование для производства полупроводников. В январе этого года власти расширили список, добавив в него 52 новые позиции, связанные с веществами ядерной энергетики, химическими веществами, станками и различным оборудованием. Россия считает санкции незаконными. Президент Владимир Путин в октябре заявлял, что страна «преодолела все проблемы, которые возникли после введения в отношении нас санкций, и начала следующий этап развития».

https://www.rbc.ru/economics/26/12/2023/658ac7e79a7947a341c96014

Tue, 26 Dec 2023 16:22:20 +0300