Один из лидеров КХЛ обменял призера молодежного чемпионата мира

«Металлург» обменял защитника Григория Дронова в челябинский «Трактор». Об этом сообщается на сайте магнитогорского клуба КХЛ. Взамен «Металлург» получил вратаря Никиту Подскребалина, с которым заключен контракт до конца сезона 2023/24. 25-летний Дронов в нынешнем сезоне, который был для него восьмым в составе «Металлурга», провел 28 матчей и набрал 8 (3+5) очков.  Он является бронзовым призером молодежного чемпионата мира (2017). В октябре прошлого года пробовал свои силы в системе клуба НХЛ «Каролина Харрикейнз», но вскоре вернулся в Магнитогорск. В розыгрыше Кубка Гагарина-2022 Дронов с командой играл в финале и по его итогам стал вторым бомбардиром турнира среди игроков обороны. 25-летний Подскребалин в текущем сезоне дебютировал в КХЛ, проведя восемь матчей за «Трактор». В активе голкипера пять побед при 92.6% отраженных бросков и коэффициенте надежности 2,02. «Металлург» сейчас занимает первое место в турнирной таблице Восточной конференции, набрав 59 очков в 43 матчах. «Трактор» расположился на пятой строчке с 51 очком в 43 встречах.

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658ab16c9a7947343e4dc3ff

Tue, 26 Dec 2023 14:19:47 +0300