ЦИК назвала число желающих стать кандидатом на выборах президента России

На пост президента России претендуют 33 человека, сообщил «РИА Новости» зампред Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Николай Булаев. «В итоге всего 33, мне кажется.  Заявлялись 33», — сказал он. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, комментируя число кандидатов, напомнил, что право баллотироваться закреплено в Конституции, однако не у каждого политические амбиции «реализуемы».  Голосование на выборах президента России пройдет с 15 по 17 марта 2024 года. О намерении участвовать в выборах объявил и действующий президент Владимир Путин, который занимает эту должность четвертый срок.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ac8449a794730396103c4

Tue, 26 Dec 2023 16:13:37 +0300