Cуд оштрафовал блогера Варламова за отсутствие маркировки иноагента

Мещанский районный суд Москвы оштрафовал блогера Илью Варламова (признан иноагентом) за отсутствие маркировки иноагента в публикациях, сообщила объединенная пресс-служба столичных судов в своем телеграм-канале. Суд признал Варламова виновным по ч.4 ст. 19.34 КоАП (нарушение порядка деятельности иноагента). Сумма назначенного штрафа составила 50 тыс. руб. В августе Мещанский суд оштрафовал Варламова по той же статье на 30 тыс. руб. Основанием стало размещение блогером в Telegram сообщения без маркировки иноагента.  Минюст включил блогера в реестр иноагентов в конце марта. В ведомстве считают, что он «распространял недостоверную информацию о принимаемых органами публичной власти решениях и проводимой ими политике», а также получал финансирование из-за рубежа. Варламов обращался в Замоскворецкий районный суд Москвы с требованием признать незаконным решение Минюста, но его иск отклонили.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658a93979a79474460dac19a

Tue, 26 Dec 2023 13:00:59 +0300