Мэра Кургана обвинили в халатности, повлекшей смерть людей

Главу города Кургана Елену Ситникову подозревают в халатности, повлекшей смерть двух и более лиц. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе Курганского городского суда. В отношении Ситниковой возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 293 УК России (халатность, повлекшая смерть двух и более лиц). Максимальное наказание по этой статье — семь лет лишения свободы.  Ранее стало известно, что Ситникову задержали «сотрудники следственного комитета для дачи показаний». Суд избрал ей меру пресечения в виде запрета определенных действий. Как сообщил региональный портал 45.ru, вероятно, расследование уголовного дела ведется по факту весенних пожаров в курганском микрорайоне Смолино. В мае из-за пожаров в Курганской области выгорело несколько сел и погибли более 20 человек. Проблема пожаров в регионе возникает регулярно, курганские власти называли причиной пожаров сильный ветер, плотную застройку и сухую погоду.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ad49c9a7947e42bcaaac6

Tue, 26 Dec 2023 18:23:18 +0300