Кулеба заявил, что вето Венгрии не помешает ЕС выделить Украине €50 млрд

Евросоюз в любом случае примет решение о выделении €50 млрд Украине, даже несмотря на вето Венгрии. Об этом заявил глава МИД Украины Дмитрий Кулеба в эфире телемарафона. По его словам, 26 стран ЕС отложили решение о выделении средств на внеочередном саммите, только чтобы дать Венгрии месяц на переговоры, но если в итоге результата не будет, то деньги все равно выделят. «Они [страны ЕС] не хотят иметь ситуацию, когда постоянно принимаются решения «минус один», — отметил он (цитата по «Европейской правде»).  Ранее, 15 декабря, Венгрия наложила вето на выделение дополнительной помощи в размере €50 млрд Украине. Венгерский премьер Виктор Орбан заявил, что к этому вопросу в Еврокомиссии вернутся в 2024 году после соответствующей подготовки. Премьер-министр Нидерландов Марк Рютте заявил, что согласие на выделение средств дали 26 стран ЕС — все, кроме Венгрии, однако без нее принять решение невозможно. Он допустил, что достичь соглашения по этому вопросу удастся в январе. Еврокомиссар по бюджету Йоханнес Хан отмечал, что у ЕК есть «план Б» на случай вето Венгрии. Financial Times писала, что для финансирования Киева могут привлечь внебюджетные источники. Венгрия и ранее накладывала вето на эту помощь Украине. Условием его снятия Будапешт называл разморозку ЕС средств поддержки Будапешта (около €30 млрд). После этого Евросоюз принял решение выделить стране более €10 млрд.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ace749a794738c8b46358

Tue, 26 Dec 2023 16:50:37 +0300