Китайский клуб покинул тренер на фоне сообщений о назначении Слуцкого

Китайский футбольный клуб «Шанхай Шэньхуа» в соцсети Weibo объявил об уходе У Цзиньгуя с поста главного тренера. Руководство команды приняло решение не продлевать с ним контракт, который заканчивается 31 декабря. В прошедшем сезоне «Шанхай Шэньхуа» занял пятое место в чемпионате Китая и завоевал Кубок страны. У Цзиньгуй возглавлял команду с 2022 года. На прошлой неделе «Спорт-Экспресс» сообщил, что новым тренером китайской команды может стать Леонид Слуцкий. Источник, близкий к экс-тренеру сборной России, рассказал «РБК Спорт», что переговоры между «Шанхаем» и тренером находятся на финальной стадии. Последним клубом Слуцкого был казанский «Рубин», из которого он ушел в ноябре 2022 года. Ранее он работал в нидерландском «Витессе», английском «Халл Сити», ЦСКА, «Крыльях Советов», «Москве», «Уралане», «Олимпии» и сборной России.

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658ac72d9a7947921651a41a

Tue, 26 Dec 2023 15:55:11 +0300