Менеджер назвал следующего соперника чемпиона UFC Махачева

Следующим соперником чемпиона UFC в легком весе Ислама Махачева станет бразилец Чарльз Оливейра или американец Джастин Гэтжи. Об этом ТАСС сообщил менеджер россиянина Ризван Магомедов. «Либо Гэтжи, либо Оливейра. Мне, как менеджеру и фанату, интереснее был бы Гэтжи. Для публики это интереснее, новый этап, новый вызов. С Оливейрой все прошло в одностороннем порядке, многие сомневаются, что он сможет что-то противопоставить», — сказал Магомедов.  Махачев в своем последнем бою в октябре Махачев нокаутировал австралийца Александра Волкановски в первом раунде. У россиянина 25 побед при одном поражении в ММА. В октябре 2022 года Махачев в титульном поединке победил Оливейру удушающим приемом, став чемпионом UFC в легком весе. Гэтжи сейчас занимает второе место в рейтинге лучших легковесов UFC. Сам Махачев ранее говорил о желании провести бой с чемпионом UFC в полусреднем весе британцем Леоном Эдвардсом.

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658a9a629a794755e2ce7a11

Tue, 26 Dec 2023 13:01:10 +0300