Шойгу заявил о достижении главной цели спецоперации в 2023 году

Вооруженные силы России выполнили главную задачу уходящего 2023 года, сорвав контрнаступление ВСУ. Об этом заявил министр Сергей Шойгу на итоговом селекторном совещании оборонного ведомства. «Основные усилия в уходящем году были сосредоточены на достижении целей специальной военной операции. Главная из них — сорвать громко заявленное Украиной и ее натовскими союзниками контрнаступление вооруженных сил Украины. Эта задача успешно выполнена», — цитирует ТАСС министра обороны. 19 декабря президент Владимир Путин заявил, что российские войска удерживают инициативу в боевых действиях на Украине, в то время как ВСУ несут тяжелые потери и растрачивают резервы. В начале осени глава государства заявлял о провале контрнаступления украинской армии, которое началось в июне.  1 декабря Шойгу сообщил, что с начала контрнаступательной операции ВСУ потеряли 125 тыс. человек и 16 тыс. единиц техники. «Тотальная мобилизация» на Украине и поставки западных вооружений не изменили расстановку сил, отметил тогда министр. В тот же день президент Украины Владимир Зеленский заявил в интервью Associated Press, что контрнаступление не достигло желаемых результатов. Вместе с тем украинский лидер выразил удовлетворенность тем, что, по его словам, ВСУ не отступают. В ноябре о том, что боевые действия на Украине зашли в тупик сообщал главком ВСУ Валерий Залужный. Тогда он отметил преимущество России в авиации, ракетном вооружении, боеприпасах и средствах радиоэлектронной борьбы, а также заявил о риске перехода к позиционным боям, которые растянутся на годы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658aaab39a7947649eff1715

Tue, 26 Dec 2023 14:26:17 +0300