В Петербурге начался неформальный саммит СНГ

В Санкт-Петербурге началась неформальная встреча глав государств СНГ, которую традиционно собрал перед Новым годом президент России Владимир Путин. Об этом сообщает ТАСС. На неформальный саммит приехали представители Азербайджана, Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркмении и Узбекистана. Как рассказал пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, лидеры стран СНГ приехали в музей-заповедник «Павловск». Затем они посетят Царское село и в Петергоф. Завершится встреча в Константиновском дворце в Стрельне. Неформальные встречи глав СНГ проходят ежегодно наряду с официальными встречами лидеров объединения. Последний формальный саммит проходил в октябре 2023 года в Бишкеке. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ab1629a79479d83711c6f

Tue, 26 Dec 2023 14:16:58 +0300