Комитет меджлиса Турции одобрил заявку Швеции на вступление в НАТО

Комитет по международным делам турецкого парламента (меджлис) одобрил ратификационный протокол о принятии Швеции в НАТО. Об этом сообщил телеканал TRT Haber. Теперь документ должен пройти общее голосование в Генассамблее Великого национального собрания Турции — парламенте республики. Вступит в силу он после подписания президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом. 29 декабря меджлис уходит на зимние каникулы, поэтому дата голосования пока неизвестна. Оно может пройти как в этом году, так и после 10 января, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в политических кругах Турции.  В конце октября Эрдоган одобрил заявку Швеции на вступление в НАТО и направил протокол в турецкий парламент. Анкара выступала против присоединения Стокгольма к Североатлантическому альянсу с момента подачи шведскими властями заявки в мае 2022 года, выдвигая ряд требований. В частности, турецкое руководство отказывалось одобрить вступление Швеции, если она не выдаст сторонников «Рабочей партии Курдистана» (Анкара считает ее террористической организацией) и не отменит установленный в 2019 году запрет на экспорт оружия в Турцию. Помимо этого, протест у Анкары вызывали антирелигиозные акции, в ходе которых шведские активисты сжигали Коран, в том числе у мечетей. На сегодняшний день Турция и Венгрия остаются единственными членами НАТО, которые не ратифицировали заявку Швеции. Будапешт в качестве обоснования своей позиции ссылался на то, что Стокгольм постоянно подрывает двусторонние отношения и ставит себя в положение «морального превосходства».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658aff829a79477d4d276a53

Tue, 26 Dec 2023 20:31:56 +0300