В России объявили в розыск командующего Воздушными силами Украины

МВД России объявило в розыск по уголовной статье командующего Воздушными силами ВСУ Николая Олещука, следует из базы розыска ведомства. «Основание для розыска: разыскивается по статье УК», — говорится в карточке. В начале октября 2023 года Следственный комитет заочно предъявил обвинения Олещуку по статье о теракте, совершенному группой лиц по предварительному сговору (п. «а», «в» ч. 2 ст. 205 УК, до 20 лет лишения свободы).  Тогда подобные обвинения предъявили также главе ГУР Украины Кириллу Буданову, командующему Военно-морскими силами ВСУ Алексею Неижпапе и командиру 383-го отдельного полка дистанционно управляемых летательных аппаратов ВВС Украины Сергею Бурденюку. СК назвал их причастными к атакам беспилотников на объекты гражданской инфраструктуры в России. В период с апреля 2022 по сентябрь 2023 года по российским объектам было нанесено свыше 100 ударов с применением дронов, добавили в ведомстве. По подсчетом РБК, к концу августа 2023 года ВСУ атаковали российские территории беспилотниками свыше 500 раз. МВД 14 декабря объявило в розыск генерал-лейтенанта Буданова по статье УК, не уточнив, по какой именно. Накануне, 25 декабря, Басманный суд Москвы заочно арестовал его, обвинив в совершении 104 преступлений по статье о теракте. Ранее ФСБ назвала Буданова организатором взрыва на Крымском мосту в октябре 2022 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658ae0449a7947f567222d34

Tue, 26 Dec 2023 18:16:11 +0300