Суд заочно арестовал экс-главу следствия прокуратуры Довгия

Басманный районный суд Москвы заочно арестовал бывшего руководителя главного следственного управления Следственного комитета (СК) Дмитрия Довгия, сообщили РБК в пресс-службе суда. Довгий стал фигурантом дела о мошенничестве в особо крупном размере (ч. 3 ст. 30, ч. 4. ст. 159 УК). Он заочно арестован на два месяца с момента его задержания в России или экстрадиции. По словам источника РБК, Довгий находится в Израиле.  Довгий занимал должность руководителя главного следственного управления СК при прокуратуре России в 2007–2008 годах. В 2008 году в отношении него была инициирована служебная проверка, 21 апреля того же года глава следственного комитета при прокуратуре Александр Бастрыкин подписал указ о его увольнении. В 2009 году он получил девять лет колонии строгого режима и был оштрафован на 800 тыс. руб. Его признали виновным в превышении должностных полномочий и получении взятки в размере €750 тыс. Тогда вину Довгий не признал и предпринял попытку обжаловать свое увольнение, однако Басманный суд отказался восстановить его в должности. Довгий по УДО вышел на свободу в 2015 году и стал адвокатом. В частности, в 2021 году он представлял сторону защиты в деле бывшего губернатора Хабаровского края Сергея Фургала, которого обвиняли в организации заказных убийств, покушении на умышленное убийство и хищении.

https://www.rbc.ru/society/26/12/2023/658ae1039a79475a9d2e4210

Tue, 26 Dec 2023 19:30:09 +0300