После атаки близ Феодосии изменили движение поездов

Поезда из Феодосии в Джанкой будут отправляться со станции Айвазовская (следующая после Феодосии), написало ФГУП «Крымская железная дорога» в телеграм-канале. В ночь на 26 декабря глава Крыма Сергей Аксенов сообщил об атаке близ Феодосии. «Обращаем ваше внимание, что по техническим причинам 26 декабря 2023 года поезда № 7110 Феодосия — Джанкой и № 6750 Феодосия — Джанкой будут отправляться со станции Айвазовская», — говорится в сообщении.  По информации местной администрации, в городе временно перекрыто движение транспорта по улицам Десантников и Красноармейской, а также изменено расписание движения некоторых автобусов. Ночью приостанавливалось движение автомобилей по Крымскому мосту, его возобновили спустя час. По словам Аксенова, из-за атаки была оцеплена территория порта. Он сообщил о детонации и пожаре. Жителей нескольких домов решили отселить.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658a61d99a7947c6e41f27a2

Tue, 26 Dec 2023 09:08:41 +0300