Сахалинца приговорили к 15 годам за госизмену и подготовку диверсии

Сахалинский областной суд приговорил местного жителя к 15 годам лишения свободы по делу о госизмене и подготовке диверсии, сообщает Sakh.Online со ссылкой на региональное управление ФСБ. Дело против мужчины 1980 года рождения завели по ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 281 УК (покушение на диверсию) и ст. 275 УК (государственная измена). Максимальное наказание по обеим — 15 лет лишения свободы с учетом, что первое преступление не было доведено до конца. По версии ФСБ, осужденный готовил диверсию на объекте топливно-энергетической инфраструктуры острова под руководством украинских спецслужб. В доме у мужчины после задержания прошли обыски. Силовики обнаружили там инструкции по изготовлению взрывчатки и зажигательных устройств, а также компоненты для изготовления взрывного устройства и средства связи. На мобильном силовики нашли экстремистский контент и переписку с координатором из украинской террористической организации, добавили в спецслужбе. После начала военной операции на Украине ФСБ неоднократно отчитывалась о задержаниях за госизмену. Президент России Владимир Путин в апреле подписал закон, который ужесточил наказание по соответствующей статье: теперь по ней грозит вплоть до пожизненного лишения свободы. Так, 20 декабря суд в Хабаровском крае приговорил жителя региона к девяти с половиной годам колонии строгого режима за госизмену посредством шпионажа. Следствие пришло к выводу, что осужденный связался с представителем Главного управления разведки Минобороны Украины через интернет, чтобы передать сведения о военных объектах России в Хабаровском крае.

https://www.rbc.ru/politics/26/12/2023/658a51129a79470e42ddc203

Tue, 26 Dec 2023 09:03:06 +0300