В Челябинске самолет «Аэрофлота» уперся в сугроб после приземления

Самолет авиакомпании «Аэрофлот», прибывший из Москвы в Челябинск, при рулении уперся в сугроб. Об этом РБК сообщили в пресс-службе авиаперевозчика. «Аэропорт Челябинска не обеспечил достаточную уборку от снега на рулежной дорожке, в результате чего при развороте произошло скольжение самолета, прибывшего рейсом SU1532 из Москвы», — уточнили в «Аэрофлоте». Несмотря на то, что борт уперся в сугроб, он не покинул рулевой дорожки. После инцидента экипаж самолета запросил буксировочный тягач. После того, как воздушное судно было осмотрено инженерно-техническим персоналом, в 09:45 по местному времени (07:45 мск) оно вылетело обратным рейсом в Москву.  Утром 26 декабря на Челябинскую область обрушился мощный снегопад. Губернатор Алексей Текслер предупредил, что, по прогнозу, снег будет идти весь день, причем в эпицентре циклона — Челябинск и близлежащие районы. В среднем уже выпало 20 см осадков. В администрации Челябинска собрали оперативный штаб из-за метели. На этом фоне был отменен целый ряд междугородних автобусов. В Международном аэропорту Челябинска сообщили порталу 74.ru о задержках утренних рейсов, но не из-за снегопада, а по решению авиакомпании. «Все службы работают с привлечением необходимого количества персонала и производственных ресурсов. В условиях снегопада осуществляется постоянная попеременная расчистка и обработка взлетно-посадочной полосы и перрона от снега и наледи, — заверили в воздушной гавани. Были задержаны рейсы ДР6568 Челябинск — Шереметьево, ДР414 Челябинск — Внуково, ДР324 Челябинск — Сочи, ДР550 Челябинск — Санкт-Петербург по решению авиакомпании «Победа».

https://www.rbc.ru/society/26/12/2023/658a77b39a79473b73af11d9

Tue, 26 Dec 2023 10:25:52 +0300