Футболист Головин пожаловался на отсутствие пельменей в Монако

Полузащитник «Монако» и сборной России Александр Головин рассказал в интервью на YouTube-канале журналиста Нобеля Арустамяна, что за границей ему не хватает пельменей. «Пельменей до сих пор не хватает, — ответил Головин на вопрос, чему ему не хватает из России. — Наверное, нашего менталитета, людей, открытости. Здесь люди по-другому мыслят. Это не плохо, но не так, как мне привычно и комфортно».  По словам Головина, после завершения карьеры он обязательно вернется жить в Россию. «Как бы я хорошо ни адаптировался здесь, мне слишком нравится в моей стране. Россия, без вариантов», — отметил футболист. По словам полузащитника, он никогда не задумывался о получении французского паспорта. «Такой идеи не было. Честно, даже не думал об этом, не собираюсь», — сказал футболист. Головин перешел в «Монако» из московского ЦСКА летом 2018 года за €30 млн. Его контракт рассчитан до 30 июня 2026 года. В нынешнем сезоне Головин уже три раза подряд был признан лучшим игроком месяца в «Монако». Всего 27-летний полузащитник провел 14 матчей, забил пять голов и сделал две результативные передачи. После 17 туров «Монако» занимает третье место в чемпионате Франции, набрав 33 очка.

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658a938e9a79477d03f9c827

Tue, 26 Dec 2023 14:03:48 +0300