Путин подписал закон о проведении «Игр будущего» в Казани

Президент России Владимир Путин подписал закон о проведении международного турнира «Игры будущего» в 2024 году в Казани. Документ опубликован на официальном портале правовой информации. Из закона следует, что целью «Игр будущего» является продвижение и популяризация на национальном и международном уровнях видов спорта, сочетающих физическую активность и цифровые технологии. Киборги в игре. Станет ли фиджитал спортом будущего «Игры будущего» стартуют в Казани 23 февраля 2024 года. На турнире разыграют призы в 16 дисциплинах, в которых примут участие 2 тыс. спортсменов. Общий призовой фонд турнира составит $25 млн. Фиджитал — новый вид спорта, который был официально признан в России 31 января 2023 года. «Игры будущего» — международный мультиспортивный турнир по фиджитал-спорту, синтезу классического спорта, киберспорта, науки и технологий. Соревнования будут поделены на пять категорий: спорт, тактика, стратегия, технологии и скорость. В октябре вице-премьер Дмитрий Чернышенко на совете при президенте по спорту в Перми предлагал выплачивать призовые участникам предстоящих «Игр будущего» в криптовалюте. Министр спорта России Олег Матыцин говорил, что фиджитал уже стал полностью самостоятельным видом спорта, существующим отдельно от классического и киберспорта.

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658ad9a89a7947fb2ed85c43

Tue, 26 Dec 2023 17:14:07 +0300