Месси пропустил свадьбу свояченицы по соображениям безопасности

Восьмикратный обладатель «Золотого мяча» аргентинец Лионель Месси пропустил свадебную церемонию сестры своей жены Антонеллы Рокуццо Карлы из соображений безопасности. Об этом сообщает Marca. Церемония прошла в аргентинском городе Росарио. Месси не пришел из-за того, что вокруг церкви собралось много людей, которые надеялись его увидеть. Церемонию посетила только супруга футболиста.  Аргентинец все же посетил свадебную вечеринку, которая состоялась в Фунесе. Игравшая там музыкальная группа выложила фото с ним в соцсетях. Месси — восьмикратный обладатель «Золотого мяча», вручаемого лучшему футболисту года. Это рекордный показатель. В составе сборной Аргентины Месси выиграл чемпионат мира (2022), Кубок Америки (2021) и Олимпиаду (2008). В июле он перешел в «Интер Майами», подписав контракт до 2025 года.

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658a8f579a7947361859922e

Tue, 26 Dec 2023 12:16:19 +0300