Южная Корея ограничит поставки в Россию еще 682 видов товаров

Министерство торговли, промышленности и энергетики Южной Кореи добавит к 15 января 682 вида товаров в список экспортного контроля в отношении поставок в Россию и Белоруссию, передает корейское издание dnews. Таким образом, общее число ограниченных для ввоза в Россию видов южнокорейских товаров увеличится до 1159. В начале 2024 года в список добавят товары военного назначения, в том числе тяжелое строительное оборудование, аккумуляторы, запчасти для авиационной техники, станки. Свободный экспорт товаров из списка будет запрещен после вступления в силу новых ограничений. Однако планируется, что будут выдаваться индивидуальные разрешения после проверок в тех случаях, когда соблюдается ряд условий, таких как заключение контракта до вступления в силу уведомления, поставки дочерним организациям.  Южная Корея ввела санкции против России после начала спецоперации на Украине. Сеул приостановил расчеты с российскими банками и поддержал отключение некоторых из них от SWIFT. В марте прошлого года Южная Корея запретила экспортировать в Россию микропроцессоры и микроконтроллеры, оборудование для производства, испытания и проверки полупроводников, поликристаллического кремния (материал для солнечных батарей), фильтры, резисты. Позднее Сеул также ввел ограничения на экспорт в Россию промышленного и строительного оборудования, товаров в сталелитейной, химической отраслях, автомобилестроении, деталей для автомобилей дороже $50 тыс., проводников и квантовых компьютеров, деталей для них, а также сапфиров и рубинов. Санкции, введенные против страны, российские власти называли незаконными. Президент Владимир Путин указывал, что расчет Запада на развал экономики России не оправдался.

https://www.rbc.ru/economics/26/12/2023/658a72019a794726fbd5f990

Tue, 26 Dec 2023 10:01:57 +0300