Памфилова рассказала о перспективах пунктов для голосования в автобусах

На выборах президента в 2024 году могут быть задействованы передвижные пункты голосования (ППГ), оборудованные в автобусах. Об этом рассказала в интервью ТАСС глава ЦИК Элла Памфилова. «Такие участки могут быть оборудованы в том числе и в специализированных автобусах, когда в самом автобусе все оборудовано таким образом, чтобы в полной мере были выполнены все требования по обеспечению предусмотренной законом процедуры голосования», — заявила она. Памфилова отметила, что такие меры могут быть приняты для жителей отдаленных поселков, где «нет постоянной участковой избирательной комиссии», а «большинство населения — пожилые или одинокие люди».  По словам главы Центризбиркома, в законе прописаны четкие требования к оборудованию передвижных пунктов, которые должны включать переносную ширму, складные стол и стулья. Кроме того, на ППГ в обязательном порядке должны присутствовать наблюдатели. Голосование на выборах президента России пройдет с 15 по 17 марта 2024 года. По состоянию на 26 декабря заявки в ЦИК подали 33 кандидата. Среди них — муниципальный депутат из Долгопрудного Борис Надеждин, председатель ЛДПР Леонид Слуцкий, депутат от КПРФ Николай Харитонов и действующий президент Владимир Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658aa7099a79477f53de1577

Tue, 26 Dec 2023 14:02:16 +0300