Следившего за военкором Коцем мужчину суд приговорил к году колонии

Суд приговорил к году колонии мужчину, который осенью пытался проникнуть в квартиру военкора Александра Коца, сообщила пресс-служба московских судов общей юрисдикции. «26 декабря 2023 года судья судебного участка № 695 района Отрадное города Москвы провозгласил приговор в отношении Гутарова Л.А., признанного виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 137 УК (нарушение неприкосновенности частной жизни)», — говорится в публикации. Гутарову назначили наказание в виде года лишения свободы с отбыванием срока в колонии общего режима, а также на два года лишили права администрировать сайты.  28-летнего уроженца Казахстана Леонида Гутарова задержали 8 ноября. Сначала его обвинили в воспрепятствовании профессиональной деятельности журналиста (ч. 1 ст. 144 УК) — штраф до 80 тыс. руб. или исправительные работы на срок до года. Позднее наказание ужесточили, обвинив Гутарова в нарушении неприкосновенности частной жизни (ч. 1 ст. 137 УК) — до двух лет лишения свободы. По версии следствия, мужчина за вознаграждение собирал информацию о журналисте: скрытно наблюдал за семьей Коца, а также пытался обманом получить информацию о профессиональной деятельности военкора. Сам Коц рассказал, что к нему домой приходил неизвестный — тогда жена вызвала полицию, а его семье неоднократно писали в соцсетях и звонили с украинских номеров. Александр Коц — корреспондент «Комсомольской правды». Он освещает события военной операции на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658aea2e9a79474dfaf8f7f1

Tue, 26 Dec 2023 18:23:52 +0300