Депардье поблагодарил коллег, поддержавших его после обвинений в насилии

Обвиненный в сексуальном насилии актер Жерар Депардье поблагодарил коллег, которые выступили в его защиту, сообщает RTL. «Я думаю, что это очень смело со стороны подписавшихся», — сказал актер радиостанции. По словам Депардье, он не просил никого из них о помощи, но «рад, что письмо опубликовано». Накануне, 25 декабря, Le Figaro опубликовало обращение, авторы которого называют Депардье величайшим актером и призывают позволить ему играть дальше. Письмо подписали 50 человек, в том числе актер Пьер Ришар, а также модель и бывшая первая леди Франции Карла Бруни.  Весной 2023 года стало известно, что 13 женщин обвинили Депардье в сексуальных домогательствах. В октябре актер отверг обвинения в насилии, подчеркнув, что он «не насильник и не хищник». В конце ноября 2023 года на телеканале France 2 вышел фильм, в котором четыре женщины обвинили актера в сексуальном насилии. Le Monde отметил, что в фильме отражена позиция и тех, кто защищает Депардье — его брата Алана, друзей и бывшую жену Элизабет. После эфира государственная телекомпания France Télévisions решила прекратить показ фильмов с участием Жерара Депардье. В середине декабря актер отказался от высшей награды Франции — ордена Почетного легиона. Французский президент Эмманюэль Макрон призвал соблюдать презумпцию невиновности и отметил, что орден был выдан не для того, чтобы «читать морали». Президент заявил, что нельзя отбирать награду «из-за одного лишь телерепортажа».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658aeeeb9a7947a0264e5d85

Tue, 26 Dec 2023 19:15:18 +0300