В Египте сообщили о заморозке вопроса о прекращении огня в Газе

Вопрос прекращения огня в секторе Газа заморожен, ожидается ответ Израиля, сообщила газета Al-Araby Al-Jadeed со ссылкой на источники. По словам собеседника газеты, в состав израильской делегации, посетившей Каир, вошел сотрудник правительства, курирующий вопросы заключенных и пропавших без вести лиц. Источник назвал миссией делегации изучение позиции палестинского движения ХАМАС по концепциям перемирия.  Собеседник издания указал, что предложения Египта, которые включали в себя несколько этапов, не были отвергнуты ХАМАС. Что касается судьбы консультаций о прекращении боевых действий, источник сообщил, что этот «вопрос заморожен в ожидании новой позиции израильской стороны после заседания военного кабинета, прошедшего накануне и обсудившего детали визита делегации в Каир и позиции ХАМАС». Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху ранее озвучил три условия мира еврейского государства и ХАМАС. По его словам, палестинское общество должно быть «дерадикализовано», сектор Газа — демилитаризован, а палестинская группировка — уничтожена. В этом контексте Нетаньяху также отметил, что война далека от завершения. В ноябре еврейскому государству и палестинскому движению удалось заключить перемирие на одну неделю, итогом которого стал обмен сторон израильскими заложниками и палестинскими заключенными из тюрем Израиля. В основном среди них были женщины и дети. Израиль, ХАМАС и посредники с тех пор неоднократно обсуждали возможность нового прекращения боевых действий, однако достичь соглашения до сих пор не получилось.

https://www.rbc.ru/politics/26/12/2023/658aa2f79a79477d7002d765

Tue, 26 Dec 2023 15:51:22 +0300