Собянин напомнил о бесплатных парковках в Москве в новогодние праздники

Парковки в Москве будут бесплатными с 1 по 8 января, сообщил в телеграм-канале мэр столицы Сергей Собянин. Парковки будут бесплатными на всех улицах, включая те, где действуют тарифы 380 и 450 руб. в час, уточнил он. Исключение составят парковки со шлагбаумом — там будет действовать обычный тариф.  Власти Москвы традиционно отменяют плату за парковку на улицах города в дни государственных праздников. Московский паркинг ведет календарь таких дней. В 2023 году дней с бесплатной парковкой не осталось, календарь на 2024 год пока не опубликован. Новогодние каникулы в этом году продлятся десять дней — с 30 декабря 2023 года по 8 января 2024-го включительно. Россияне будут отдыхать на один день дольше обычного, так как последние дни декабря выпадают на субботу и воскресенье. Первым рабочим днем 2024 года будет вторник, 9 января.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658a56679a794788ad166916

Tue, 26 Dec 2023 08:08:48 +0300