Украинские власти завели уголовное дело против директора «Аскания-Нова»

Украинские власти возбудили уголовное дело против директора биосферного заповедника «Аскания-Нова», расположенного в Херсонской области России. Его обвиняют в коллаборационизме, сообщает полиция Херсонской области Украины. Украинские следователи считают, что после того, как в марте 2023 года территория заповедника перешла под контроль российской армии, 48-летний житель Херсона добровольно согласился возглавить организацию. Заповедник после этого был перерегистрирован по российскому законодательству. В сентябре 2022 года после референдума Херсонская область вошла в состав Российской Федерации. По информации украинской полиции, подозреваемый налаживал сотрудничество с зоопарками и сафари-парками России, участвовал в конференциях и выставках, где «приписывал России достижения украинских исследователей в природоохранной отрасли». Следователи квалифицировали действия мужчины по ч. 7 ст. 111-1 «Коллаборационная деятельность» Уголовного кодекса Украины. Ему грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет.  Биосферный заповедник «Аскания-Нова» расположен на левобережье Херсонской области на территории Каховского района. В 1984 году он был включен во Всемирную сеть биосферных резерватов в рамках программы ЮНЕСКО «Человек и биосфера», которые принадлежат к самым ценным экосистемам земли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658af4349a794768052962ca

Tue, 26 Dec 2023 20:41:14 +0300