ФБР расследует угрозы судьям, запретившим Трампу избираться в Колорадо

Федеральное бюро расследований (ФБР) США расследует угрозы в адрес членов верховного суда Колорадо, который 20 декабря запретил экс-президенту страны Дональду Трампу вновь избираться на эту должность в штате. Об этом сообщает Axios со ссылкой на представителя департамента полиции города Денвер и заявление ФБР. Собеседник сказал изданию, что полицейские в усиленном режиме патрулируют районы, где проживают судьи, из-за угроз в их адрес. В ФБР подтвердили изданию, что прорабатывают ситуацию вместе с местными правоохранительными органами. «Мы будем решительно расследовать любые угрозы или применение насилия, совершенные кем-то, кто использует экстремистские взгляды для оправдания своих действий, независимо от мотивации», — заявили в спецслужбе.  Представитель департамента полиции Денвера подтвердил, что к расследованию подключены полицейские. Ранее телеканал NBC сообщил со ссылкой на исследование некоммерческой организации Advance Democracy, что в течение суток после того, как суд исключил Трампа из бюллетеней в штате, в соцсетях появилось множество угроз в адрес судей, которые приняли такое решение. Отдельные пользователи угрожали членам суда убийством. Кроме того, организация обнаружила, что пользователи соцсетей распространяли номера телефонов, адреса электронной почты и зданий, где работают судьи. Об угрозах, а также призывах раскрыть личные данные судей на форумах сообщает и CNN. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658a42199a7947ebffcb2e23

Tue, 26 Dec 2023 06:23:40 +0300