Олимпийского чемпиона Прохоркина обменяли в «Авангард»

Нападающий Николай Прохоркин перешел в «Авангард» в результате обмена из новосибирской «Сибири». Об этом на пресс-конференции сообщил главный тренер омского клуба КХЛ Михаил Кравец. «Он даст опыт, мастерство. Это игрок, который умеет забить, умеет отдать, выкладывается в плей‑офф. Я видел, как он играл за Омск. В раздевалке тоже будет от него польза и по многим другим компонентам. Он хочет побороться за Кубок и помочь команде выиграть его», — цитирует тренера «Матч ТВ».  «Спорт-Экспресс» ранее сообщал, что «Сибирь» получит за Прохоркина денежную компенсацию. В нынешнем сезоне 30-летний Прохоркин провел 39 матчей и набрал 24 (8+16) очка. Прохоркин — олимпийский чемпион 2018 года в составе сборной России. В КХЛ он ранее играл за ЦСКА, «Салават Юлаев», СКА, магнитогорский «Металлург» и «Авангард» (сезон 2021/22). Сезон 2019/20 форвард провел в НХЛ в составе «Лос-Анджелес Кингз».

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658afd2f9a7947b39fd10d35

Tue, 26 Dec 2023 19:43:08 +0300