Израильский министр приедет в США для обсуждения, «как все закончить»

Министр стратегических дел Израиля Рон Дермер прибудет в США для переговоров в Белом доме и Госдепартаменте о планах сокращения войны и переходу к операциям низкой интенсивности в секторе Газа. Об этом пишет Axios со ссылкой на источники. Ключевой вопрос дискуссии между правительствами двух государств заключается в том, «как все закончить и в какие сроки», пояснил собеседник среди высокопоставленных американских чиновников. Дермер обсудит поставки оружия и позицию премьера Биньямина Нетаньяху по поствоенному устройству и руководстве эксклава. Первоначально Тель-Авив исключал возможность участия Палестинской автономии в поствоенном устройстве, однако, как рассказали источники издания, Дермер и другие израильские чиновники стали обсуждать с Вашингтоном вопрос «РПА» — реформированной Палестинской автономии.  Нетаньяху неоднократно критиковал Палестинскую автономию и обвинял их в симпатиях к ХАМАС. По его оценке, завершить войну может только «дерадикаализация» палестинского общества, уничтожение группировки и демилитаризация сектора. Сейчас конфликт еще далек от завершения, считает израильский премьер. Палестинский лидер Махмуд Аббас критикует ХАМАС, но в частных беседах с мировыми лидерами, заверил его советник. «Если бы Израиль не начал свою агрессию против сектора Газа, президент Аббас неоднократно публично осудил бы ХАМАС, но, как только агрессия началась и продолжается, просить его или любого палестинского лидера публично осудить ХАМАС — это нонсенс», — пояснил Махмуд Хаббаш. США требуют от Израиля не оккупировать сектор Газа, не изгонять палестинцев и не сокращать территорию эксклава для создания буферной зоны.

https://www.rbc.ru/politics/26/12/2023/658a20c99a794709440db627

Tue, 26 Dec 2023 04:04:01 +0300