Минобороны отчиталось об уничтожении группы ВСУ под Артемовском

Ивановские десантники с помощью беспилотников уничтожили группу пехоты Вооруженных сил Украины в укрытиях на артемовском направлении, сообщает ТАСС со ссылкой на Минобороны России. Как рассказали в ведомстве, расчет дрона ударил по украинским военным в укрытии, после чего выжившие бойцы ВСУ выбежали из блиндажа и попытались «укрыться у разбитой украинской техники вдоль дороги на Часов Яр». Российские военные «не позволили им уйти и уничтожили». Всего противник потерял до двух отделений пехоты, утверждают в Минобороны. Часов Яр — город в Артемовском (Бахмутском) районе ДНР. Он находится примерно в 17 км от Артемовска.  Минобороны России в конце мая объявило о переходе Артемовска под контроль России. Глава ДНР Денис Пушилин неоднократно заявлял, что украинские военные пытаются вернуть утраченные позиции. В сентябре он назвал ситуацию у города «горячей». В конце ноября Минобороны отчиталось о взятии под контроль поселка Артемовское (Хромово) примерно в 5 км от Артемовска. В министерстве напомнили, что во время боев за город Артемовск через село Артемовское проходила последняя дорога снабжения группировки ВСУ, за нее шли ожесточенные бои.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658a67b09a79479c6ae521ba

Tue, 26 Dec 2023 09:35:28 +0300