Игрока ЦСКА признали лучшим футболистом года в Узбекистане

Полузащитник ЦСКА Аббос Файзуллаев признан лучшим футболистом Узбекистана 2023 года. Об этом сообщается в Instagram (владелец соцсети компания Metа признана в России экстремистской организацией и запрещена) Федерации футбола Узбекистана. Помимо 20-летнего Файзуллаева на награду также претендовали бывший полузащитник «Спартака» Остон Урунов (ныне выступающий за наманганский «Навбахор») и защитник Абдукодир Хусанов, выступающий за французский «Ланс». Файзуллаев перешел в ЦСКА из «Пахтакора» в августе 2023 года. В нынешнем сезоне узбекистанец провел 18 матчей во всех турнирах, забил два гола и сделал девять результативных передач. В сборной Узбекистана на счету Файзуллаева восемь матчей и два гола. Ранее в декабре Файзуллаев был номинирован на звание лучшего молодого игрока мира в 2023 году по версии Международной федерации футбольной истории и статистики (IFFHS).

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658accab9a7947542a88a224

Tue, 26 Dec 2023 17:11:23 +0300