Карлсен завершил в лидерах первый день ЧМ по быстрым шахматам

Норвежец Магнус Карлсен занимает первое место по итогам первого игрового дня на чемпионате мира по быстрым шахматам (рапиду), который проходит в Самарканде. 16-й чемпион мира по классическим шахматам в пяти первых партиях набрал 4,5 очка. Столько же набрали индийцы Арджун Эригайси и Видит Сантош Гуджрати, болгарин Иван Чепаринов и китаец Юй Янъи, но Карлсен опережает их по дополнительным показателям.  Лучший из россиян Даниил Дубов расположился на восьмой строчке (4 очка). Восьмилетний россиянин Роман Шогджиев, который в первом туре обыграл 28-летнего Жахонгира Вахидова из Узбекистана, чемпиона Всемирной шахматной олимпиады 2022 года, набрал два очка и занимает 130-е место. Всего на турнире будет сыграно 13 туров, по итогам которых определится победитель. Затем пройдет чемпионат мира по блицу. Всего в чемпионате мира по рапиду и блицу принимают участие 60 российских шахматистов. Общий призовой фонд — $1 млн. В прошлом году оба чемпионата мира выиграл Карлсен.

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658b02089a79474960f0a08e

Tue, 26 Dec 2023 20:17:30 +0300