В суд подали коллективный иск к Ивлеевой на ₽1 млрд за «голую вечеринку»

Продюсер Александр Иншаков подал в Хамовнический суд Москвы иск к Анастасии Ивлеевой на 1 млрд руб. после ее «голой вечеринки», копия документа есть у РБК. К требованию присоединились еще 22 человека. В иске говорится, что вечеринка принесла «нравственные страдания» Иншакову, другим подписавшимся, а также миллионам россиян, «воспитанных в духе патриотизма, любви к родине, сохранению традиционных семейных и культурных ценностей». Они требуют:  взыскать с Ивлеевой 1 млрд руб. за «компенсацию морального вреда»; обязать блогера перечислить 1 млрд руб. в фонд поддержки участников военной операции «Защитники Отечества»; арестовать имущество девушки, «в чем бы оно ни заключалось и где бы оно ни находилось»; запретить Ивлеевой вести культурно-массовые мероприятия в России, в том числе корпоративы, и рекламировать бренды.   Вечеринка Almost Naked («Почти голый»), которую организовала Ивлеева, прошла в ночь с 20 на 21 декабря в московском клубе «Мутабор». На ней были Ксения Собчак, Филипп Киркоров, Дима Билан, Лолита и другие. Фото и видео с вечеринки вызвали большой резонанс, на некоторых из них Роскомнадзор усмотрел признаки «пропаганды ЛГБТ» (Верховный суд признал «международное общественное движение ЛГБТ» экстремистской организацией и запретил его деятельность на территории России). Ряд депутатов, активистов и общественных организаций обратились в прокуратуру, Следственный комитет и МВД для организации проверок. Ивлеева извинилась за «голую вечеринку». Она пояснила, что это была часть презентации невышедших фотосъемок, сделанных для журнала Playboy, который в 2022 году ушел из России. После вечеринки МТС исключил Ивлееву из амбассадоров, рекламу оператора с ее участием сняли с эфира.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658b0f7d9a79472c6b3b9cfc

Tue, 26 Dec 2023 21:39:44 +0300