Ковальчук забросил шайбу во втором матче «Спартака» в КХЛ подряд

Олимпийский чемпион Пхёнчхана Илья Ковальчук отличился во втором подряд матче регулярного чемпионата «Фонбет» — КХЛ за московский «Спартак» после возобновления карьеры. 40-летний форвард отличился в первом периоде гостевой встречи против нижегородского «Торпедо». Ковальчук 24 декабря провел первый матч за «Спартак», воспитанником которого является, против китайского «Куньлуня» (5:2). В концовке встречи форвард забросил шайбу в пустые ворота. До этого Ковальчук не играл с апреля 2021 года, когда завоевал Кубок Гагарина в составе «Авангарда». После этого он ездил на Олимпиаду-2022 в Пекин в качестве менеджера по работе с игроками НХЛ. Ковальчук трижды брал Кубок Гагарина (в том числе с клубом СКА в 2015 и 2017 годах), также он олимпийский чемпион Пхёнчхана и двукратный чемпион мира в составе сборной России.

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658b06979a794795e595f7e4

Tue, 26 Dec 2023 20:20:55 +0300