Бастрыкин сообщил о росте числа дел на иностранцев по тяжким статьям

В 2023 году выросло число тяжких преступлений, которые совершают иностранные граждане в России. Об этом сообщил глава СК Александр Бастрыкин в ходе совещания с предварительными итогами работы территориальных подразделений в 2023 году. В сообщении ведомства не уточняется, насколько выросла доля таких преступлений, совершенных иностранцами. Озвучивая данные о преступлениях, которые совершили иностранцы, Бастрыкин отметил рост числа особо тяжких нарушений. «Практика показывает, что за нарушениями в миграционной сфере зачастую стоят служебные злоупотребления и упущения», — добавил глава СК и поручил противодействовать преступности в миграционной сфере. По данным СК, всего в 2023 году расследовали 136 тыс. преступлений, из них свыше 68 тыс. — тяжкие и особо тяжкие. В суды передали более 84 тыс. уголовных дел, из них около 9 тыс. — о коррупции.  В апреле 2023 года Бастрыкин сообщил о росте в пять раз числа дел на мигрантов по тяжким статьям, убийствам, преступлениях против половой неприкосновенности, а также случаев нападений на силовиков. По его словам, среди нелегальных мигрантов распространяются «экстремистские настроения».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658b15e69a7947ec6355178f

Tue, 26 Dec 2023 21:51:20 +0300