Непомнящий пожаловался FIDE на привилегии для Карлсена на ЧМ по рапиду

Российский гроссмейстер Ян Непомнящий обратился в соцсети Х к Международной федерации шахмат (FIDE) с вопросом по поводу личных привилегий норвежца Магнуса Карслена во время чемпионата мира по рапиду и блицу в Самарканде. «Уважаемые FIDE и организаторы чемпионата мира, как известно, все животные равны, но некоторые равнее других. Справедливо ли предоставлять Магнусу Карлсену персональную комнату, где он может отдыхать и готовиться к матчах с помощью ноутбука, когда ни у кого больше нет такой возможности?» — написал Непомнящий.  16-й чемпион мира по классическим шахматам Карлсен лидирует после первого игрового дня на ЧМ по рапиду. В пяти партиях норвежец набрал 4,5 очка. На счету Непомнящего три очка, он занимает 64-е место. Всего на турнире будет сыграно 13 туров, по итогам которых определится победитель. Затем пройдет чемпионат мира по блицу. В прошлом году оба чемпионата мира выиграл Карлсен. Непомнящий занимает пятое место в рейтинге FIDE. Он участвовал в двух последних матчах за мировую шахматную корону: в 2021-м проиграл Карлсену, а в этом году — китайцу Дин Лижэню.

https://www.rbc.ru/sport/26/12/2023/658b17569a79474f25c7758f

Tue, 26 Dec 2023 21:34:59 +0300