Семь человек после взрыва газовых баллонов в Ставрополе попали в больницу

В Ставрополе семь человек пострадали и были госпитализированы после взрыва газовых баллонов в пекарне, сообщил губернатор края Владимир Владимиров. Трое находятся в тяжелом состоянии, четверо — в состоянии средней степени тяжести. Пострадавших доставили в больницу. Как уточнил мэр города Иван Ульянченко, взрыв произошел на первом этаже двухэтажного здания, потом начался пожар — огонь охватил 150 кв. м. Владимиров сообщил, что на этой площади обвалилась кровля.  В начале октября на последнем этаже пятиэтажного жилого дома в Тобольске взорвался газ. Огонь перешел на кровлю, площадь пожара составила 800 кв. м. К тушению привлекли более 60 человек личного состава и 20 единиц техники. Сотрудники МЧС эвакуировали 300 жильцов, еще двоих спасли из «зоны воздействия опасных факторов пожара». Пострадали три человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/658b08f49a794703983c367c

Tue, 26 Dec 2023 20:37:30 +0300