Финляндия прекратила прием заявлений на визы в Петербурге

Финляндия с 1 августа прекратила прием заявлений на выдачу виз и видов на жительство в визовом центре в Санкт-Петербурге. Об этом решении МИД страны объявил в конце июля, ведомство объяснило его нехваткой ресурсов. С 1 по 31 августа заявления не будут приниматься в посольстве в Москве или в любом офисе VFS в России. Все заявки, поданные до 1 августа, обработают в обычном режиме, пообещали в министерстве. Россия 6 июля объявила о закрытии Генерального консульства Финляндии в Санкт-Петербурге. Оно перестанет работать с 1 октября. В связи с этим с 1 сентября диппредставительство перестанет обслуживать граждан. С этого дня консульские и иммиграционные дела возьмет на себя посольство в Москве.  Прошлой осенью Финляндия ограничила въезд в страну россиян по шенгенской визе. Ограничения не коснулись только членов семей ее граждан и ЕС, а также тех, кто едет в страну на краткосрочную работу (до 90 суток). Меры также не затронули персонал, работающий в сфере транспорта и логистики, лиц, совершающих деловые поездки, учащихся и следующих в Финляндию на лечение. Ограничения не коснулись и тех, у кого в стране есть квартиры и другая недвижимость, и «лиц, нуждающихся в международной защите или следующих через границу по другим гуманитарным причинам». В июле Хельсинки продлил ограничения на въезд для граждан России. Одновременно страна ужесточила условия въезда для бизнесменов, владельцев недвижимости и студентов. После того как Финляндия выслала часть российских дипломатов в начале июня, Россия решила закрыть финское генконсульство в Санкт-Петербурге. В Хельсинки пошли на аналогичный шаг и объявили о закрытии российского консульства в Турку с 1 октября. До этого были закрыты финские дипломатические представительства в Петрозаводске и Мурманске. Москва объяснила это «конфронтационным курсом» Финляндии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c7b43d9a794714ceace121

Tue, 01 Aug 2023 08:35:37 +0300