Париж объявил об эвакуации французов из Нигера

Власти Франции объявили о начале эвакуации своих граждан и граждан других европейских государств из Нигера, сообщили в МИД республики. Начать ее планируют с 1 августа. «Учитывая ситуацию в Ниамее, насилие, имевшее место позавчера против нашего посольства, и закрытие воздушного пространства, которое лишает наших соотечественников возможности покинуть страну самостоятельно, Франция готовит эвакуацию своих и европейских граждан, желающих покинуть страну», — говорится в сообщении. В воскресенье, 30 июля, несколько тысяч демонстрантов собрались у здания посольства и попытались проникнуть внутрь. Они заменили табличку с надписью «Посольство Франции в Нигере» флагами Нигера и России, передавал BFM. Глава французского МИДа Катрин Колонна заявила, что республика не готовит планов военного вмешательства в Нигере. Приоритетом Парижа остаются обеспечение безопасности французских граждан, которые находятся в этой западноафриканской стране, подчеркнула глава ведомства. Переворот в Нигере произошел 26 июля, мятежники объявили об отстранении от власти и заключении под стражу президента Мохамеда Базума. Они закрыли границы и ввели комендантский час. Новым лидером себя объявил начальник президентской гвардии Абдурахман Чиани. ООН, США, ЕС и Африканский союз осудили действия мятежников. Вашингтон пригрозил остановкой сотрудничества с Нигером в сфере безопасности, ЕС — прекращением финансовой помощи. МИД России призвал воздержаться от применения силы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c8c6e29a79476558a0cf84

Tue, 01 Aug 2023 13:07:59 +0300