Собянин сообщил о сбитых дронах и повреждении башни в «Москва-Сити»

Несколько беспилотников вновь попытались атаковать Москву, их сбила ПВО при подлете к городу, сообщил мэр Сергей Собянин. Один из них долетел до «Москва-Сити». «Один долетел до той же башни в Сити, что и в прошлый раз. Поврежден фасад на уровне 21-го этажа. Экстренные службы работают на месте происшествия», — написал он в Telegram. По словам мэра, там «нарушено остекление 150 кв м», информации о пострадавших нет. Собянин не уточнил, о какой башне речь, но, по данным ТАСС, это здание в «IQ-квартале», где расположен правительственный комплекс. Там, в частности, находятся Минцифры, Минэкономразвития и Минпромторг.  Как пишет агентство, звуки взрывов были слышны в районе подмосковного Одинцово и в Переделкино в Новой Москве. В Минобороны позднее заявили, что средства ПВО сбили два дрона на территории Одинцовского и Нарофоминского районов Московской области, еще один подавила система радиоэлектронной борьбы и он рухнул в «Москва-Сити». Из-за происшествия Внуково временно закрывали на прилет и вылет. Предыдущая атака дронов на столичный регион произошла в ночь на 30 июля. Два беспилотника также попали в небоскребы в «Москва-Сити». Повреждения получили высотка в «IQ-квартале» и башня «Око-2», где выбило стекла с первого по четвертый этажи. В Минобороны заявили, что еще один дрон сбила система ПВО в Одинцовском районе Подмосковья. После той атаки глава Минцифры Максут Шадаев сообщил, что сотрудников ведомства перевели на удаленку до конца недели, «чтобы решить офисные проблемы». Кремль расценил произошедшее как «акт отчаяния» Украины из-за неудач при контрнаступлении.

https://www.rbc.ru/politics/01/08/2023/64c856ce9a79471a722e13ad

Tue, 01 Aug 2023 04:53:49 +0300