В Петербурге суд оштрафовал Oxxxymiron за отсутствие пометки иноагента

Куйбышевский районный суд Петербурга оштрафовал рэпера Oxxxymiron (Мирон Федоров, признан иноагентом) на 40 тыс. руб. за отсутствие пометки иноагента, сообщает объединенная пресс-служба судов города. 31 декабря Oxxxymiron опубликовал пост в социальной сети «ВКонтакте» «без указания на то, что представленная информация произведена и (или) распространена иностранным агентом Федоровым Мироном Яновичем либо касается его деятельности», говорится в сообщении.  «Данные действия привели к нарушению прав и свобод людей на получение полной и достоверной информации», — заявили в пресс-службе. Это не первый штраф, который суды в Петербурге выписали рэперу. В январе Oxxxymiron оштрафовали на 70 тыс. руб. за призывы к нарушению целостности России. Это произошло после того, как прокуратура попросила заблокировать его песню «Ойда» на стриминговых сервисах и запретить распространять ее на территории России. В ведомстве сочли, что в ней содержится «позитивное отношение к отделению» части страны. В июне суд в Петербурге удовлетворил исковое заявление прокуратуры и признал песню запрещенной к распространению на территории страны. В декабре Oxxxymiron оштрафовали за дискредитацию вооруженных сил на 45 тыс. руб. «24.02.2022 Федоров на своей странице во «ВКонтакте» разместил видеозапись, где идущий молодой человек в черном капюшоне ведет трансляцию, начинающуюся со слов: «Всем привет из Питера…». Данная запись не была удалена до момента выявления, а именно до 19.09.2022», — сообщали в объединенной пресс-службе судов города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c8bdc79a7947223eaecfea

Tue, 01 Aug 2023 12:02:08 +0300