Внуково временно закрыло прилет и вылет рейсов после атаки беспилотников

Аэропорт Внуково временно закрыт на прием и вылет рейсов после атаки беспилотников на Москву, сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. По данным онлайн-табло аэропорта к 4-10 были отправлены в Домодедово рейсы Ташкент-Москва и Дубай-Москва.  Позднее аэропорт возобновил работу в штатном режиме. Очередная атака беспилотников произошла через день после предыдущей в ночь на воскресенье, 30 июля. По данным Минобороны, в этот раз ПВО сбила два БПЛА над Одинцовским и Наро-Фоминский районами Московской области, еще один подавили средствами радиоэлектронной борьбы и он рухнул в «Москва-Сити». Мэр Сергей Собянин сообщил о повреждении фасада одной из башен на уровне 21-го этажа. По его словам, данных о пострадавших нет. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/01/08/2023/64c85b929a79471a722e13b4

Tue, 01 Aug 2023 05:14:14 +0300