Россия и Китай открыли групповой туристический безвиз

Туристический безвизовый режим между Россией и Китаем возобновлен с 1 августа, сообщила пресс-служба правительства Приморского края. «Недавно завершились все процедуры, и уже сегодня мы ждем первых гостей из Китая по безвизу», — заявил глава краевого агентства по туризму Арсений Крепский. По словам замглавы правительства Приморского края Николая Стецко, увеличение иностранного турпотока положительно отразится на малом и среднем предпринимательстве.  В конце июля глава Минэкономразвития Максим Решетников заявил, что с 1 августа заработают «электронные визы» и что к этой же дате власти планируют запустить первые групповые безвизовые поездки туристов с Китаем. По его словам, стороны обменялись перечнем туроператоров и завершили все процедуры.  Минэкономразвития с осени 2022 года курирует развитие туристической отрасли в России после ликвидации Ростуризма.  В феврале Россия и Китай объявили о возобновлении соглашения о безвизовых групповых туристических поездках, приостановленное во время пандемии. Оно было заключено в феврале 2000 года и позволяет организованным группам от пяти до 50 человек посещать страну по спискам без получения визы и находиться там до 15 дней.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c8e3a19a7947d8a0978c4c

Tue, 01 Aug 2023 14:40:04 +0300