Шойгу представил к госнаградам остановивший атаку ВСУ экипаж танка

Экипаж танка, видеозапись боя которого с колонной техники ВСУ широко разошлась в сети, представлен к государственным наградам, сообщает Минобороны. «Министр обороны Российской Федерации генерал армии Сергей Шойгу представил к государственным наградам экипаж российского танка, проявивший мужество и героизм в ходе отражения атаки бронегруппы ВСУ на Запорожском направлении», — сообщила пресс-служба ведомства. В Минобороны уточнили, что бой произошел в июне 2023 года. Ранее врио глвы ДНР Денис Пушилин поручил наградить экипаж этого танка  «С учетом того что командир данной дивизии имеет самое прямое отношение к освобождению населенных пунктов на севере нашей республики, с учетом героизма экипажа танка считаю необходимым отметить их государственными наградами Донецкой народной республики», — написал тогда Пушилин. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c8e51d9a79471353bf8be8

Tue, 01 Aug 2023 14:11:43 +0300