Актер из «Эйфории» Ангус Клауд умер в возрасте 25 лет

Американский актер Ангус Клауд, наиболее известный по роли наркоторговца Феско О'Нила в молодежной драме HBO «Эйфория», умер в возрасте 25 лет, сообщает CNN со ссылкой на его семью. Причина смерти не уточняется. «С тяжелым сердцем должны попрощаться с невероятным человеком. Как художник, друг, брат и сын, Ангус был особенным для всех нас во многих отношениях», — говорится в заявлении. Родные Клауда напомнили, что не так давно скончался отец артиста, и его смерть стала большой потерей для сына. «Мы невероятно опечалены известием о кончине Ангуса Клауда. Он был невероятно талантливым членом семьи HBO и «Эйфории». Мы выражаем глубокие соболезнования его друзьям и семье в это трудное время», — говорится в заявлении HBO. Клауд родился 11 мая 1998 года в Окленде (Калифорния). Он окончил местную школу искусств, где учился с еще одной звездой «Эйфории», актрисой, певицей и моделью Зендеей, пишет Variety. Издание называет его одним из любимых героев поклонников шоу, первый сезон которого вышел в 2019 году. Сериал несколько раз был номинирован на премию «Эмми». Роль Феско О'Нила стала первой для Клауда. Он также снимался в драме «Северный Голливуд» и фильме «The Line».

https://www.rbc.ru/society/01/08/2023/64c841f59a79471e243b98fb

Tue, 01 Aug 2023 04:02:55 +0300