В Люберцах начался сильный пожар на складе стройматериалов у «Леруа»

В подмосковных Люберцах ликвидируют пожар по адресу: Котельнический проезд, дом 14В, сообщили РБК в пресс-службе МЧС. «По прибытии к месту вызова первых пожарно-спасательных подразделений установлено, что происходит загорание трех ангаров. Площадь уточняется», — говорится в сообщении. В подмосковном управлении МЧС рассказали, что к тушению привлекаются 39 человек и десять единиц техники. Источник ТАСС в экстренных службах уточнил, что пожар произошел на территории строительной базы. Рядом с этим адресом расположен строительный магазин «Леруа Мерлен». Позже МЧС уточнило, что площадь пожара составила 1,2 тыс. кв. м. К тушению привлекли 70 человек и 21 единицу техники. По данным подмосковной прокуратуры, возгорание произошло в ангаре предприятия по производству резиновых шин при осуществлении сварочных работ. В апреле в Люберцах произошел пожар в металлическом цехе по утилизации отходов. Площадь возгорания составила 1,5 тыс. кв. м, к тушению пожара привлекались 38 человек и 11 единиц техники.

https://www.rbc.ru/society/01/08/2023/64c8d6529a79474d86655cc0

Tue, 01 Aug 2023 13:49:36 +0300