Беспилотники снова атаковали Подмосковье и «Москва-Сити»

Система ПВО сбила беспилотник самолетного типа в Подмосковье, сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. Телеграм-канал Baza со ссылкой на очевидцев пишет, что звуки взрывов были слышны в подмосковных Одинцово и Кубинке. Помимо того, сообщает агентство, дрон попал в одну из башен «Москва-Сити». Телеграм-канал «Осторожно, Москва» передает, что к месту происшествия стягиваются экстренные службы, у башен автомобили полиции и МЧС.  Позднее мэр Сергей Собянин подтвердил, что беспилотник долетел до одной из башен в «Сити»; аппарат повредил фасад здания на уровне 21 этажа, «нарушено остекление 150 кв. м», сообщил он. Данных о пострадавших нет. Как заявили в Минобороны, этот беспилотник был подавлен системой радиоэлектронной борьбы, из-за чего он потерял управление. Еще два дрона сбила ПВО на территории Одинцовского и Нарофоминского районов Подмосковья. Из-за происшествия Внуково приостанавливал прием рейсов.

https://www.rbc.ru/politics/01/08/2023/64c8552f9a79476d41517671

Tue, 01 Aug 2023 04:58:18 +0300