В Анапе задержали подозреваемого в надругательстве над девочками в лагере

В Краснодарском крае задержали 49-летнего мужчину по подозрению в совершении преступлений против половой неприкосновенности несовершеннолетних. Об этом заявили в пресс-службе регионального следственного управления СК России, передает «Кубань 24». Источник РЕН ТВ сообщил, что в ночь на 29 июля мужчина совершил действия сексуального характера в отношении пяти детей в летнем лагере. Телеграм-канал Shot сообщил, что инцидент произошел в лагере «Счастливое детство» в Анапе. Все пострадавшие — девочки 10–12 лет. Четыре из них приехали в лагерь из ДНР, еще одна — из Московской области. Подозреваемый — безработный из Воронежской области, сейчас следователи выясняют, как он попал на территорию лагеря.  По данному факту было возбуждено уголовное дело по п. «б» ч. 4 ст. 132 УК (насильственные действия сексуального характера в отношении несовершеннолетних) и ч. 2 ст. 135 УК (развратные действия). Максимальное наказание по первой — до 20 лет, по второй — до восьми лет лишения свободы. Ранее мужчина привлекался к уголовной ответственности за проникновение на территорию жилого дома, распитие алкоголя и употребление запрещенных веществ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c8c91f9a7947e223c8354f

Tue, 01 Aug 2023 13:04:21 +0300