Во всех областях Украины объявлена воздушная тревога

На всей территории Украины объявлена воздушная тревога, следует из данных мониторинговых ресурсов. Сирены изначально начали звучать в восточных областях страны, однако затем объявления распространились и на западные регионы. Утром воздушная тревога объявлялась в Днепропетровской, Николаевской областях, а также подконтрольных ВСУ районах Запорожской и Херсонской областей. Однако сообщений о взрывах в этих регионах не было. В июле российские военные нанесли несколько «ударов возмездия» в районе городов Одесса и Ильичевск. Минобороны России отчиталось об ударах по местам, где, как утверждается, готовились теракты с применением беспилотных надводных аппаратов. В частности, были нанесены удары по судоремонтному заводу в районе Одессы.

https://www.rbc.ru/politics/01/08/2023/64c8dea59a7947eb0f76421c

Tue, 01 Aug 2023 14:12:51 +0300