Пожар вблизи «Леруа Мерлен» в Люберцах удалось локализовать

Крупный пожар, охвативший три ангара в подмосковных Люберцах, локализовали на площади 1300 кв. м, сообщает МЧС России в телеграм-канале. «Тушение осложняет высокая пожарная загрузка внутри ангаров», — говорится в сообщении. К ликвидации возгорания привлечено 70 человек личного состава и 21 единица техники.  В МЧС сообщили РБК, что пожар произошел по адресу: Котельнический проезд, д. 14В. Рядом с этим местом расположен строительный магазин «Леруа Мерлен». По данным подмосковной прокуратуры, возгорание произошло в ангаре предприятия по производству резиновых шин при осуществлении сварочных работ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c8ec2a9a79475ba29bfd05

Tue, 01 Aug 2023 15:22:11 +0300