Володин обвинил власти Украины в преступлениях против детей

Власти Украины на самом высоком уровне поддерживают преступления против украинских детей, заявил председатель Госдумы Вячеслав Володин. К числу «преступлений» он отнес суррогатное материнство. Россия, Китай, Франция, Германия, Италия, Индия уже запретили иностранцам пользоваться услугами суррогатных матерей. «Но не на Украине.  Сегодня индустрия суррогатного материнства процветает на Украине. Реклама размещается в автобусах, в соцсетях, нанимаются агенты для вербовки молодых женщин по всей стране», — отметил Володин. Он утверждает, что этот бизнес на Украине поддерживается из-за границы: владелец крупнейшей клиники суррогатного материнства — гражданин Германии. О какой именно клинике идет речь, Володин не уточнил.   В декабре 2022 года президент России Владимир Путин подписал закон, запрещающий иностранным гражданам и лицам без гражданства получать услуги суррогатных матерей в России. Теперь договор на данные услуги имеют право подписать только состоящие в браке российские граждане или одинокие женщины. Ребенок, рожденный суррогатной матерью, приобретает гражданство России по рождению.  В 2018 году украинский генпрокурор Юрий Луценко заявил, что Украина стала одним из крупнейших центров коммерческого суррогатного материнства. По его словам, с 2010 года на Украине расследовалось уголовное дело, открытое по статье «Торговля людьми». Так, гражданин Молдавии, являющийся также гражданином Германии, организовал в стране деятельность медицинского центра ВіоТехСом, предоставляющего услуги в области репродуктивной медицины. Луценко отметил, что услугами этого медицинского центра воспользовались тысячи пар из разных стран. Представителя медцентра заподозрили в торговле людьми и подделке документов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c8aee89a79478ae756f0af

Tue, 01 Aug 2023 10:38:29 +0300