Космонавт сообщил о сбое электроснабжения на американском сегменте МКС

На американском сегменте МКС сработал автомат защиты из-за сбоя в системе электроснабжения, сообщил космонавт «Роскосмоса» на станции и спецкор ТАСС Дмитрий Петелин. «Автоматика отключила ряд потребителей. Сейчас включили, все работает. Коллеги разбираются с проблемой. Экипаж российского сегмента работает штатно», — сказал он. В «Роскосмосе» сообщили агентству, что все приборы и системы российского сегмента МКС работают в штатном режиме.  В декабре на российском корабле «Союзе МС-22» на МКС произошла разгерметизация внешнего контура системы обеспечения теплового режима и утечка охлаждающей жидкости. На замену кораблю прибыл «Союз МС-23». По информации «Роскосмоса», причиной стало попадание микрометеорита в радиатор. Делегация американского Национального управления по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA) в июле 2023 года приезжала в Россию на встречу с представителями «Роскосмоса». На ней обсуждались причины утечки охлаждающей жидкости на «Союзе МС-22», а также запланированный полет корабля «Союз МС-24» на МКС, в котором будет участвовать астронавт NASA.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c8fc0a9a794740c4055de3

Tue, 01 Aug 2023 16:17:11 +0300