Лондон не выдал визы российским делегатам для участия в мероприятии ООН

Власти Великобритании не выдали визы российским делегатам для участия в сессии правления Объединенного пенсионного фонда персонала ООН, сообщает постоянное представительство России при организации. Сессия проходила в Лондоне с 23 по 28 июля. В сообщении постпредства говорится, что российские представители были уполномочены Генассамблеей ООН и Конференцией Продовольственной и сельскохозяйственной организации (ФАО) «представлять данные руководящие органы».  В постпредстве заявили, что Лондон нарушил международные обязательства и «бросил вызов соответствующим решениям Генассамблеи ООН и Конференции ФАО». Объединенный пенсионный фонд персонала ООН был учрежден в 1949 году в соответствии с резолюцией Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций. Это не первый раз, когда у российских дипломатов возникают проблемы с участием в заседаниях ООН из-за отсутствия виз. Например, в марте США не выдали въездных документов нескольким российским делегатам, которые должны были участвовать в сессии рабочей группы открытого состава ООН по вопросам безопасности в сфере информационных технологий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c837a09a79471100b92165

Tue, 01 Aug 2023 01:47:37 +0300