Минобороны заявило об атаке дронов ВСУ на гражданские суда в Черном море

В ночь на 1 августа три украинских беспилотных катера попытались атаковать российские гражданские суда, следовавшие к проливу Босфор, сообщает Минобороны. «Кораблями Военно-морского флота России, сопровождавшими морской транспорт, все катера были своевременно обнаружены и уничтожены», — заявили в ведомстве.  Ранее утром 1 августа Минобороны сообщало, что Киев предпринял попытку атаковать патрульные корабли Черморского флота «Сергей Котов» и «Василий Быков». Три украинских безэкипажных катера, отмечали в ведомства, были уничтожены. В министерстве уточняли, что российские военные корабли выполняли задачи по контролю судоходства в 340 км юго-западнее Севастополя. После отражения атак они продолжили работу, отмечали в Минобороны. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/01/08/2023/64c8d9c49a79473fc8f3e962

Tue, 01 Aug 2023 13:58:13 +0300