Аэропорт Внуково возобновил прием рейсов

Аэропорт Внуково возобновил работу в штатном режиме, все ограничения сняты, сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. Он приостанавливал прием рейсов после очередной атаки беспилотников на Москву и Московскую область. Самолеты перенаправлялись в другие аэропорты. Например, следовало из данных онлайн-табло, рейс из Дубая, который должен был приземлиться в столице в 03:45, направили в Домодедово. Сейчас, как следует из данных табло, задержек и отмен рейсов нет. Внуково приостанавливал работу и во время предыдущей атаки дронов в ночь на 30 июля; в столичном регионе временно вводили ограничение на нахождение в воздухе любых воздушных судов.   Во время новой атаки в ночь на 1 июля, по словам мэра Сергея Собянина, несколько беспилотников были сбиты средствами противовоздушной обороны на подлете к городу. Как заявили в Минобороны, речь идет о двух дронах над Одинцовским и Наро-Фоминский районами Московской области. Еще один был подавлен средствами радиоэлектронной борьбы, он рухнул в «Москва-Сити». По словам Собянина, повреждения получила та же башня, что и во время предыдущей атаки. ТАСС уточняет, что речь о здании в «IQ-квартале», где находится правительственный комплекс (Минэкономики, Минцифры и Минпромторг). Дрон повредил фасад на уровне 21-го этажа.

https://www.rbc.ru/politics/01/08/2023/64c860b19a7947d1e27d0d82

Tue, 01 Aug 2023 05:11:19 +0300