На внутренней стороне МКАД загорелся автомобиль

На Московской кольцевой автодороге в районе Ясеневского лесопарка загорелся автомобиль, сообщает департамент транспорта столицы. «На месте работают оперативные службы. Обстоятельства произошедшего и информация о пострадавших уточняются», — сообщили в ведомстве. В дептрансе уточнили, что из-за пожара пришлось перекрыть две полосы дороги из шести, поэтому движение транспорта в этом районе затруднено, и попросили выбирать маршруты объезда.  В июне на 85-м км МКАД грузовой автомобиль перевернулся и загорелся. ДТП произошло на внешней стороне МКАД на пересечении с Алтуфьевским шоссе. Водитель грузовика не справился с управлением и въехал в ограждение, которое отделяло полосу, где велись строительные работы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c8f0c09a7947f9fbded008

Tue, 01 Aug 2023 15:28:45 +0300