В Петербурге пригрозили отключать фонтаны после первого десантника

В День Воздушно-десантных войск 2 августа фонтаны могут отключить, сообщили в пресс-службе ГУП «Водоканал Санкт-Петербург». Предупреждение связано с традицией десантников купаться в городских фонтанах. По данным Водоканала, в день ВДВ фонтаны Петербурга будут работать в обычном режиме с 9 до 22.«Если специалисты заметят желающих освежиться в фонтане — подача воды будет прекращена», — предупредили в службе. В прошлом году председатель исполнительного комитета Союза десантников России Валерий Юрьев раскритиковал традицию купаться в фонтанах в день ВДВ. По его словам, главная традиция празднования — отдать дань памяти ветеранам, в частности возложить цветы к знаковым местам.  Роспотребнадзор ежегодно призывает отказаться от купания в фонтанах. По мнению ведомства, это небезопасно: вода не очищается и не обеззараживается, поэтому есть риск заразиться инфекциями, начиная от конъюнктивита и заканчивая гепатитом А. Кроме того, при купании есть риск травм и ударов током, потому что к фонтанам может быть подведена подсветка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c90a179a7947cd118b5d55

Tue, 01 Aug 2023 17:25:11 +0300