Белгородский губернатор рассказал, как заехал к бойцам «Ахмата»

Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков встретился с бойцами чеченского батальона «Ахмат», которые были направлены в регион для защиты от атак со стороны Украины. О визите глава области сообщил в своем телеграм-канале. «Заехал сегодня к бойцам батальона «Ахмат», которые расквартированы на территории Белгородской области. Стоят на границе вместе с другими подразделениями вооруженных сил и пограничниками. Защищают наши рубежи», — написал он и поблагодарил «ахматовцев» за службу.  В мае—июне Белгородская область несколько раз подвергалась атакам со стороны диверсантов, проникших с территории Украины. От них, в частности, пострадали город Грайворон и окрестные села, а также Новая Таволжанка в Шебекинском районе. Само Шебекино неоднократно в это время попадало под массированные обстрелы. Для защиты региона от диверсантов туда решили отправить бойцов батальона «Запад-Ахмат». В середине июня глава Чечни Рамзан Кадыров сообщил, что военнослужащие этого формирования размещены на дежурство в районе пограничных пунктов пропуска Нехотеевка (Белгородский район) и у села Козинка (под Грайвороном, которое атаковали диверсанты). Накануне, 31 июля, Кадыров рассказал, что чеченские бойцы нанесли «упреждающий удар» по украинским позициям в Харьковской области Украины, которая граничит с Белгородской. По его словам, они взяли «за основу тактику украинских диверсантов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c957479a794748424499dd

Tue, 01 Aug 2023 23:03:59 +0300