В Сьерра-Леоне задержали военных по подозрению в заговоре

В Сьерра-Леоне задержали и арестовали несколько человек, в числе которых высокопоставленные военные, которых подозревают в заговоре для развязывания насильственных действий против государства и граждан, передает The Sierra Leone Telegraph со ссылкой на заявление полиции. Правоохранительные органы в своем сообщении не называют предполагаемый заговор попыткой государственного переворота, отмечает издание. По версии полиции Сьерра-Леоне, задержанные намеревались с 7 по 10 августа использовать запланированные в стране после президентских выборов акции протеста «в качестве прикрытия для развязывания насилия против государственных институтов и мирных граждан».  Главное управление полиции Сьерра-Леоне не назвало ни имен подозреваемых, ни число задержанных по делу о заговоре.  Издание пишет, что политологи ранее сообщали о конфликте между президентской администрацией и военными. В конце июня на президентских выборах в Сьерра-Леоне победителем был объявлен действующий глава государства Джулиус Био. При этом власти скрыли разбивку результатов голосования по участкам, в связи с чем появились вопросы к чистоте подсчета, отмечает газета. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/01/08/2023/64c910659a7947f67d70d4a1

Tue, 01 Aug 2023 17:43:09 +0300