В Севастополе потушили пожар на месте взрыва дрона

Беспилотник был заглушен радиоэлектронной борьбой и упал в районе Кара-Кобы, взорвавшись на земле. Его падение вызвало пожар в поле, который быстро потушили, сообщил севастопольский губернатор Михаил Развожаев. «Как видите, никаких последствий нет, возгорание в поле пожарные расчеты оперативно потушили.  Всех севастопольцев прошу в очередной раз доверять только официальной информации», — написал он в Telegram. По словам Развожаева, горели трава и кустарники. Губернатор Севастополя регулярно сообщает об атаках дронов. В частности, 16 июля он рассказал о десяти устройствах за день, которые пытались совершить атаку. «Атака была массированной и продолжительной. По всем целям наши военные отработали над морем и на подходе к бухтам. Подчеркиваю: никакие объекты ни в городе, ни в акватории не пострадали. Наши военные уверенно и спокойно отразили атаку вражеских беспилотников на Севастополь», — рассказывал он тогда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c94aa89a794766008a4254

Tue, 01 Aug 2023 21:36:20 +0300