В Абхазии вступили в силу штрафы за голые торсы и купальники на улице

В Абхазии вступило в силу положение о штрафах до 6 тыс. руб. за появление в общественных местах в купальниках или с голым торсом. Парламент Абхазии внес изменения в Кодекс об административных правонарушениях 8 июня, они вступили в силу 1 августа 2023 года. «Наличие большого количества отдыхающих и туристов существенно пополняет бюджет Абхазии, но нельзя забывать и о нашем национальном менталитете, о воспитании нашей молодежи в духе апсуара (морально-этический кодекс абхазов. — РБК)», — говорилось в пояснительной записке к законопроекту.   По словам авторов инициативы, многие отдыхающие «позволяют себе ходить в купальниках не только на пляжах или в местах, отведенных для купания, но и в общественных местах, а мужчины ходят просто в шортах, с обнаженным торсом», что возмущает местных жителей.  В первом чтении законопроект принял еще предыдущий созыв парламента, но тогда предусматривался штраф в размере всего 300 руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c9030e9a7947e456e4db34

Tue, 01 Aug 2023 16:53:33 +0300