В результате пожара в жилом доме в Алма-Ате в больницы попали 16 детей

В больницы Алма-Аты доставили более 30 пострадавших при пожаре в жилом доме в районе Аккент, сообщает Tengrinews со ссылкой на Управление здравоохранения города. «По состоянию на 18:30 в стационары города в результате возгорания в микрорайоне Аккент, 54, Алатауского района доставлен 31 человек, из них 16 — дети. Летальных исходов среди пострадавших не зарегистрировано. По состоянию здоровья пациентов будет сообщено дополнительно», — говорится в сообщении. В соцсетях широко разошлись кадры пожара, когда люди выбрасывали из окон детей на растянутые внизу маты, чтобы спасти их от огня, и выпрыгивали сами. В городском департаменте по чрезвычайным ситуациям сообщили, что загорелась квартира в 16-этажном жилом доме. Огонь охватил и электрические кабели в лифтовой шахте дома. Спасатели по лестницам эвакуировали 250–300 человек, еще 40 человек спустились по пожарным лестницам, уточнили в департаменте.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c926179a79472c50cff448

Tue, 01 Aug 2023 18:46:37 +0300