Минск фразой «одна бабка сказала» ответил на данные Варшавы о вертолетах

Обвинения польской стороны в том, что белорусские вертолеты Ми-24 и Ми-8 нарушили границу, являются надуманными и сделаны в качестве предлога для наращивания контингента, заявило Минобороны Белоруссии. «Сообщение, не подтвержденное данными объективного контроля со стороны Польши, Министерство обороны Республики Беларусь рассматривает в стиле «одна бабка сказала» и отмечает, что нарушения воздушного пространства вертолетами Ми-24 и Ми-8 не было», — сообщили в ведомстве. Министерство указало, что Варшава сообщила о нарушении госграницы только вечером. Там предположили, что польские власти с утра советовались «со своими заокеанскими хозяевами». Минобороны Польши сообщило, что вертолеты летели на малой высоте и потому их обнаружение было затруднено радиолокационными системами, и в утренний отчет этот инцидент не попал. Там отметили, что вертолеты участвовали в учениях, о которых предупредили белорусские власти. В сообщении Минобороны Польши модели вертолетов не названы.  Варшава расценила произошедшее как «очередной элемент эскалации напряженности» на границе двух стран. МИД вызвал временного поверенного в делах Белоруссии, где ему заявили решительный протест и потребовали от него объяснений. Вооруженные силы Польши нарастят военный контингент у границы и усилят его боевыми вертолетами и другими средствами.

https://www.rbc.ru/politics/01/08/2023/64c9541d9a7947b760cef3c1

Tue, 01 Aug 2023 22:13:44 +0300