СК заподозрил подростка в планах поджечь школу в Самарской области

Следственный комитет заподозрил 15-летнего жителя Самарской области в приготовлении к поджогу школы, против него заведено уголовное дело. Об этом сообщило управление ведомства по региону. Следователи считают, что с прошлого года мальчик смотрел в интернете видеозаписи об основателях террористической организации, которая занималась массовыми расстрелами в школах, после чего вознамерился поджечь школу на территории Самарской области. Для этого он купил компоненты и начал изготавливать самодельную зажигательную смесь, считает в ведомстве. В июле его преступная деятельность была пресечена сотрудниками Управления ФСБ России по Самарской области», он не успел совершить преступление. Мальчика задержали, когда он шел к схрону с четырьмя бутылками с зажигательной смесью, тайник находился в Красноглинском районе Самары, пишет КП. Дело заведено по статьям о приготовлении к совершению поджога, устрашающего население и создающего опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти (ч. 1 ст. 30, ч. 1 ст. 205 УК). Подростка поместили под домашний арест.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c91f599a79470c2101b653

Tue, 01 Aug 2023 19:15:59 +0300