Суд отказался исключить Максима Покровского из реестра иноагентов

Замоскворецкий суд Москвы отказался исключить лидера рок-группы «Ногу свело!» Максима Покровского (признан иноагентом в России) из перечня иностранных агентов. «В удовлетворении исковых требований Покровского отказать», — цитирует ТАСС решение, которое огласил судья. Максима Покровского внесли в реестр иноагентов 31 марта 2023 года. Минюст объяснил решение тем, что музыкант поддерживал Украину, взаимодействовал с иностранными структурами, «негативно высказывался» о россиянах и участвовал в сборе средств для Украины.  Покровский 5 июля 2023 года подал иск к Минюсту с требованием исключить его из реестра иностранных агентов. «Замоскворецким судом зарегистрирован иск Максима Покровского к Минюсту», — заявили тогда в пресс-службе суда. В середине марта на Покровского был составлен протокол по ч. 1 ст. 20.3.3 КоАП (публичные действия, направленные на дискредитацию российских военных). Однако позднее Хорошевский районный суд Москвы прекратил дело против него «в связи с истечением сроков давности привлечения к административной ответственности».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64c91cb69a7947e587a90c1e

Tue, 01 Aug 2023 18:04:03 +0300