ООН и Всемирный банк оценили ущерб энергетике Украины в $10 млрд

Ущерб энергетической, газовой и тепловой инфраструктуре Украины превысил $10 млрд, для экстренного ремонта необходимо срочно выделить не менее $1,2 млрд, следует из комплексной оценки Всемирного банка и Программы развития ООН. Об этом сообщила на сайте пресс-служба последней. Бóльшая доля ущерба приходится на электроэнергетику — порядка $6,5 млрд, тогда как ущерб атомным станциям составил около $770 млн. В ООН указали, что раз прошлой зимой целые населенные пункты оставались неделями без электричества при отрицательных температурах, то необходимо срочно составить план для действий в чрезвычайных ситуациях на ближайшую зиму. В организации считают, что экстренные меры могут обойтись в примерно $1 млрд. «Сейчас приоритет состоит в том, чтобы сохранить свет и тепло», — сказал постпред Программы развития ООН на Украине Жако Силльерс.  Всего ущерб украинской инфраструктуре составляет €129, оценили в Еврокомиссии в феврале. Опрошенные The Washinton Post эксперты отмечали, что из-за ударов по энергетическим объектам экономика Украины рискует разрушиться. В украинском Минэнерго предложили мировым энергетическим корпорациям поделиться частью прибыли на восстановление инфраструктуры. Там отметили, что компании получили значительный доход в $200 млрд «потому что мы сражаемся, из-за войны». По словам министра Германа Галущенко, литовская Ignitis Group уже согласилась передать порядка 10% своей прибыли на помощь в восстановлении Украины.

https://www.rbc.ru/politics/06/04/2023/642df6789a794700a6d0231d

Thu, 06 Apr 2023 01:52:33 +0300