Обвинение запросило 25 лет колонии для Кара-Мурзы

Гособвинение запросило для оппозиционера Владимира Кара-Мурзы (внесен в реестр иноагентов) 25 лет колонии строгого режима, сообщила ТАСС его адвокат Мария Эйсмонт. «В ходе прений сторон прокурор попросил приговорить Кара-Мурзу к 25 годам колонии строгого режима по совокупности всех трех преступлений, которые ему вменяют в вину. Мы считаем нашего подзащитного невиновным и, конечно, просим суд его оправдать», — сказала она.  Владимир Кара-Мурза — экс-председатель Фонда Бориса Немцова за свободу, в 2015–2016 годах он занимал пост заместителя главы Партии народной свободы, с сентября 2019-го по февраль 2022-го политик вел передачу на «Эхо Москвы».  Кара-Мурза находится под арестом с апреля 2022 года. Его обвиняют по ч. 2 ст. 207.3 УК (распространение заведомо ложной информации о Вооруженных силах России, предусматривает наказание в виде лишения свободы до десяти лет). В июле прошлого года на Кара-Мурзу завели дело о деятельности «нежелательной организации» (ст. 284.1 УК, максимальное наказание по ней — шесть лет лишения свободы), а в октябре — о государственной измене (ст. 275 УК, до 20 лет лишения свободы). По данным RT, следствие считает, что Кара-Мурза несколько раз оказывал организациям из стран НАТО помощь, направленную против безопасности России. Кара-Мурза вину не признает и считает уголовное преследование политически мотивированным. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/04/2023/642edc419a79475ced17a948

Thu, 06 Apr 2023 18:01:19 +0300