В США духовенство обвинили в сексуальном насилии над 600 детьми

Генеральный прокурор штата Мэриленд Энтони Браун обвинил духовенство Балтимора — крупнейшего города штата — в сексуальном насилии над более чем 600 детьми. Итоги расследования подвели в отчете, который опубликован на сайте генерального прокурора. Расследование началось в 2018 году, когда пост генерального прокурора штата занимал Брайан Фрош. В его основу легли документы и показания жертв. Все преступления, по версии обвинения, совершались, начиная с 1940-х годов вплоть до 2002 года. Прокуратура опубликовала перечень из 156 пунктов с именами обвиняемых, некоторые из них скрыты по решению суда. Большинство лиц, которые в нем перечислены — это представители духовенства. Однако в нем фигурируют и другие сотрудники архиепархии Балтимора. «Это число, вероятно, намного больше», говорится в отчете.  Браун на пресс-конференции сообщил, что большая часть злоумышленников, не будет привлечена к ответственности, так как многие обвиненные умерли, передает Forbes. Расследование показало «системную неспособность архиепископии защитить наиболее уязвимых — детей, которых ей было поручено защищать», — заявил прокурор. Архиепископ Балтимора Уильям Лори принес извинения за злоупотребления, о которых говорится в отчете. Документ «подробно описывает предосудительный период в истории архиепископии, период, который нельзя скрывать, игнорировать или забывать», сказал он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642e11d79a794707d3a341bf

Thu, 06 Apr 2023 03:39:19 +0300