Ученые оценили эффективность Pfizer при респираторном вирусе у детей

Вакцина Pfizer на 82% эффективна для предотвращения тяжелых случаев РСВ (респираторно-синцитиальный вирус) у младенцев, когда ее вводили беременным матерям во второй половине их беременности, выяснила международная группа ученых, среди которых Беате Кампманн и Шабир Мадхи. Результаты исследования опубликованы в The New England Journal of Medicine. Вакцина Pfizer против РСВ, которую вводили женщинам во время беременности, была эффективна для новорожденных. Прививка была успешной в предотвращении тяжелых случаев заболевания РСВ у младенцев в течение 90, 120, 150 и 180 дней после рождения. Тем не менее, как говорится в исследовании, она не достигла своей цели по более эффективному предотвращению нетяжелых случаев вируса. В ноябре Pfizer опубликовала предварительные результаты испытания вакцины. Управление по санитарному надзору США за качеством пищевых продуктов и медикаментов должно принять решение о коммерческом использовании вакцины к августу. В случае одобрения вакцина Pfizer может стать первой доступной прививкой для предотвращения заболевания у младенцев. Согласно правительственным данным США, ежегодно в стране госпитализируются от 58 тыс. до 80 тыс. детей в возрасте до пяти лет из-за инфекции РСВ. В конце 2022 года в США и Европе выросло количество заболеваний РСВ среди детей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642e92569a7947399ba6e638

Thu, 06 Apr 2023 13:42:52 +0300