Брянский губернатор сообщил об отражении атаки украинских диверсантов

Украинская диверсионно-разведывательная группа из 20 человек предприняла попытку проникнуть в Брянскую область, написал губернатор региона Александр Богомаз в своем телеграм-канале. ФСБ пресекла их действия, добавил он. Попытка проникновения в Россию диверсионной группой была предпринята в районе села Случовск Погарского района, которое расположено примерно в 1,5 км от границы с Черниговской областью Украины. «Подразделениями Вооруженных сил РФ совместно с подразделениями пограничных войск противнику нанесено огневое поражение», — сказал Богомаз.  Утром губернатор сообщал, что под минометный обстрел со стороны Украины попало приграничное село Запесочье в том же районе области (находится примерно в 7 км от Случовска). Богомаз отмечал, что пострадавших нет, частные повреждения получили десять домов и автомобиль. Mash позднее сообщал об одном погибшем и одном пострадавшем. В начале марта нападение диверсантов произошло на села Любечане и Сушаны в Климовском районе Брянской области. В результате погибли два человека, а также получил ранение ребенок. Президент Владимир Путин назвал нападение терактом, СК завел уголовное дело по соответствующей статье. Ответственность за нападение взяли на себя члены «Русского добровольческого корпуса» (входит в состав территориальной обороны ВСУ). Его основатель Денис Капустин (внесен в перечень террористов и экстремистов Росфинмониторинга) заявил, что они действовали по согласованию с украинскими властями. Киев свою причастность к нападению отрицает. МВД России объявило в розыск Капустина и других предполагаемых участников нападения на Брянскую область.

https://www.rbc.ru/politics/06/04/2023/642e90369a7947379e733e4c

Thu, 06 Apr 2023 13:25:40 +0300