Умерла актриса Валентина Туманова

В возрасте 91 года умерла актриса Валентина Туманова, сообщает телеграм-канал Российского академического молодежного театра. Она служила в театре, который тогда назывался Центральным детским, с 1955 по 1971 год и сыграла более 30 ролей, в том числе первого в истории этого театра Тома Сойера. Прощание и отпевание актрисы состоятся 7 апреля, похоронена она будет на Хованском кладбище в Москве. Туманова родилась 8 марта 1932 года, окончила Театральное училище имени Щукина. После ЦДТ работала в Норильском театре до 1975 года. Позже работала на радио, снялась в фильмах «Карлик Нос», «Чужие письма», «Роща памяти». Туманова озвучила множество мультфильмов, в том числе «Петя и Красная Шапочка», «Дикие лебеди», «Чьи в лесу шишки?», «Самый, самый, самый».  9 марта 2023 года в Иерусалиме умерла советская и израильская актриса театра и кино Ольга Катаева. До отъезда за границу она работала в Саратовском академическом драматическом театре имени Карла Маркса. За свою жизнь исполнила роли Нины Заречной в «Чайке», Маши в «Трех сестрах», Зойки в «Зойкиной квартире» и Елены Турбиной в «Белой гвардии». В 1981-м сыграла в фильме «Балерина политотдела», но наибольшую популярность ей принесла роль Киры Крыловой в фильме «Тревожное воскресенье» (1983) Рудольфа Фунтова. В середине 1990-х Катаева с мужем Борисом Боруховым переехала в Иерусалим, где работала в местных театрах «Ноев Ковчег», «Цилиндр», «Паргод» и «Тарантас».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642edb389a79475cce164ec6

Thu, 06 Apr 2023 18:25:15 +0300