В Казани отменили концерты Дианы Арбениной

Концерт лидера рок-группы «Ночные снайперы» Дианы Арбениной в Татарском театре оперы и балета имени Мусы Джалиля отменен по техническим причинам, сообщили «РБК Татарстан» в пресс-службе Министерства культуры республики. Ранее концерты Арбениной также были отменены в Чебоксарах, Улан-Удэ и Тольятти. Также сегодня были сообщения об отмене концерта «Ночных снайперов» к Краснодаре, однако представители площадки, где планировали провести выступление, сообщили «РБК Краснодар», что информации об отмене концерта им не поступало. На сайте группы «Ночные снайперы» с 10 апреля анонсирован тур по городам России, который должен завершиться юбилейным концертом 8 июля в Москве.  Концерты Арбениной отменяли и ранее. Так, в 2014 году в нескольких городах России были отменены ее концерты после того, как певица выступила в Киеве. Тогда Арбенина заявила, что это связано с ее политической позицией. В апреле прошлого года на концерте в Челябинске она исполнила песню «Не молчи».  «За что проклята эта страна? Жизнь у нас с тобой только одна. Озверевший бессмысленный бой, Я дождусь и я буду с тобой. Не молчи», — такие слова звучат в композиции.  6 апреля «общественник» Виталий Бородин попросил Генпрокуратуру проверить Арбенину по статье о дискредитации Вооруженных сил России. Он писал жалобы и на других артистов, например, на Семена Слепакова, и на СМИ, например, на «Проект» (признан нежелательной организацией в России).

https://www.rbc.ru/society/06/04/2023/642ee2cc9a7947601752be45

Thu, 06 Apr 2023 19:39:37 +0300