Макрон попросил Си Цзиньпина «образумить» Россию

Президент Франции Эмманюэль Макрон и председатель КНР Си Цзиньпин выступают за скорейшее начало мирных переговоров, чтобы положить конец конфликту на Украине и добиться «прочного мира». Об этом они заявили в ходе встречи в Пекине, передает Le Monde. «Я знаю, что могу рассчитывать на то, что вы образумите Россию и усадите всех за стол переговоров», — сказал Макрон, обращаясь к Си Цзиньпину (цитата по France 24). Председатель КНР сообщил, что готов вместе с Парижем работать над тем, чтобы избежать эскалации, и надеется разрешить конфликт путем «политического решения», передает французский телеканал TF1. «Мы должны избегать конфронтации, защищать мирных жителей и детей», — сказал китайский лидер. Ядерное оружие не должно быть применено в конфликте на Украине и «ни при каких обстоятельствах» не может быть размещено за пределами стран, которые им обладают, сказал Макрон в ходе пресс-конференции.  «Мы против ядерного, биологического или химического оружия, нападений на электростанции или электрические объекты», — цитирует TF1 Си Цзиньпина. Президент России Владимир Путин в конце марта объявил о планах разместить ядерное оружие на территории Белоруссии. По его словам, возведение хранилищ для этого планируется завершить к июлю. Одним из оснований для такого решения президент назвал планы Британии направить Украине боеприпасы с обедненным ураном. Лукашенко объяснил свою просьбу к России о размещении ядерного оружия тем, что Минск в 1990-х от него отказался, но потом все полученные в обмен на это гарантии были нарушены.  Путин в прошлом году заявлял, что Москва никому не угрожает ядерным оружием. Представитель Кремля Дмитрий Песков до этого говорил, что любой исход военной операции – «конечно, не повод для применения ядерного оружия».

https://www.rbc.ru/politics/06/04/2023/642eb7e39a79474abf5b9153

Thu, 06 Apr 2023 17:25:24 +0300