Мэр Львова объявил о «завершении истории» канонической УПЦ в городе

Каноническая Украинская православная церковь (УПЦ) прекратила свое существование во Львове в результате действий местных властей, заявил мэр города Андрей Садовый в своем телеграм-канале. По его словам, за последние два для власти снесли «самострой» УПЦ в районе Сыхова, помещение на улице Пекарской было переведено в пользование военных медиков, владелица помещения на Антоновича разорвала соглашение с УПЦ, а храм на улице Бобанича перешел в пользование религиозной общины ПЦУ. «За эти два дня завершили историю Московского патриархата в нашем городе.  Перед Пасхой в родном доме должен быть порядок», — написал Садовый.  Православная церковь на Украине представлена Украинской православной церковью (УПЦ) и Православной церковью Украины (ПЦУ).  ПЦУ образовалась в 2018 году после слияния самопровозглашенных УПЦ Киевского патриархата и Украинской автокефальной православной церкви. Патриарх Константинопольский Варфоломей подписал томос об автокефалии ПЦУ в 2019 году. Каноническая Украинская православная церковь входила в РПЦ в качестве самоуправляемой с правами широкой автономии, ее возглавляет митрополит Онуфрий. В мае прошлого года УПЦ объявила о своей «полной самостоятельности и независимости» от Московского патриархата.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/06/04/2023/642ed7539a79475ab94a06c4

Thu, 06 Apr 2023 17:42:23 +0300