Кремль пообещал ответ Москвы на ядерное оружие США в Европе

Россия будет соответствующим образом отвечать на размещение американского ядерного оружия на базах в Европе, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Так он ответил на вопрос, вызывает ли обеспокоенность в Кремле наличие ядерного оружия США на базах в Европе. Песков также заявил, что на заседании Высшего госсовета Союзного государства не было речи о размещении российского стратегического оружия в Белоруссии. «Я не могу сказать, в какой степени это обсуждалось на вчерашней беседе — беседа действительно была очень продолжительной, но сегодня об этом речи не шло», — сказал представитель Кремля.  Накануне вечером президент Белорусси Александр Лукашенко прилетел в Москву для встречи с Владимиром Путиным. Беседа президентов продлилась несколько часов и закончилась поздно вечером. В четверг, 6 апреля, президенты провели заседание Высшего Госсовета Союзного государства. Кремль анонсировал, что президенты собирались рассмотреть, как выполняются основные направления договора о Союзном государстве на 2021–2023 годы. 25 марта 2023 года Путин заявил, что Россия намерена разместить свое тактическое ядерное оружие в Белоруссии. Он пообещал тогда, что с 3 апреля Москва начнет обучать белорусские экипажи, а к 1 июля построит в республике специальное хранилище для ядерных вооружений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ed1f59a7947582b2514e1

Thu, 06 Apr 2023 17:25:07 +0300