Кремль заявил о невозможности «дать в обиду» Белоруссию

Россия не может позволить недружественным странам «обидеть» Белоруссию, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает «РИА Новости». Однако и Россия, и Белоруссия окружены «весьма враждебными» странами. «Поскольку мы Союзное государство, естественно, Россия не может дать Белоруссию в обиду», — сказал он. Песков добавил, что действия соседних стран могут быть «весьма и весьма непредсказуемыми», поэтому «нужны меры предосторожности».  Президент России Владимир Путин объявил о планах разместить на территории Белоруссии тактическое ядерное оружие 25 марта. Он сообщил, что Москва помогла Минску переоборудовать самолеты, способные применять этот тип оружия, и передала комплекс «Искандер», который может быть носителем такого вооружения. Путин также сослался на то, что этот вопрос «давно ставит» президент Белоруссии Александр Лукашенко. Лукашенко также говорил, что Минск готов к размещению на своей территории не только тактического, но и стратегического ядерного вооружения. Евросоюз назвал размещение российского ядерного оружия в этой стране угрозой для безопасности Европы. По словам верховного представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозепа Борреля, это грозит «безответственной эскалацией» ситуации и блок готов ответить новыми санкциями. Киев потребовал созвать внеочередное заседание Совбеза ООН из-за действий России.

https://www.rbc.ru/politics/06/04/2023/642eccbd9a794756012b047e

Thu, 06 Apr 2023 17:15:26 +0300