Военные заявили о срыве ротации ВСУ на купянском направлении

Российская артиллерия сорвала три попытки ротации украинских подразделений на купянском направлении, сообщил «РИА Новости» начальник пресс-центра группировки войск «Запад» полковник Сергей Зыбинский. «В течение дня на купянском направлении военнослужащие группировки войск «Запад» вскрыли и уничтожили три диверсионно-разведывательные группы противника,  а также огнем артиллерии сорвали три попытки ротации подразделений вооруженных сил Украины», — сказал он. Попытки ротации украинских войск, по словам Зыбинского, сорвали в окрестностях поселка Двуречное, сел Синьковка и Стельмаховка.  Днем 5 апреля Зыбинский рассказывал, что на купянском направлении группировка войск «Запад» уничтожила четыре украинские диверсионно-разведывательные группы. Кроме того, военнослужащие сорвали две ротации украинских подразделений около сел Стельмаховка и Фиголевка, говорил он. Минобороны в дневной сводке отчитывалось о ликвидации пяти диверсионно-разведывательных групп противника в Луганской народной республике (ЛНР) и Харьковской области. На купянском направлении российские силы уничтожили до 40 украинских военнослужащих, две боевые бронированные машины и два пикапа ВСУ за сутки, сообщали в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642e3d1e9a794712853b8aed

Thu, 06 Apr 2023 09:11:04 +0300