В Кремле пообещали следить за учениями Сербии и США

Россия будет следить за совместными учениями Сербии и США, заявил на брифинге пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Попытки привлечь Сербию на сторону тех, кто занимает антироссийскую позицию, предпринимаются постоянно, — отметил он. — Мы знаем, что Белград находится под страшным давлением, беспрецедентным давлением».  О намерении принять участие в учениях «Платиновый волк — 23» (Platinum Wolf) сербское Минобороны сообщило накануне. Целью маневров в ведомстве назвали «выполнение обязательств Республики Сербия в области участия сербской армии в международных операциях» и поддержание «уровня оперативной совместимости подразделений» (цитата по Politika). Министр обороны Милош Вучевич в эфире B92 подчеркнул, что «здесь нет никаких скрытых сигналов». Маневры будут проходить с 16 по 30 июня на юге Сербии. Учения «Платиновый волк» проходят в стране с 2014 года. Например, в 2021 году в них участвовали военные из Боснии и Герцеговины, Болгарии, Греции, Венгрии, Румынии, США, Словении, Британии и Франции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642e9a769a79473d2f7f64a4

Thu, 06 Apr 2023 13:45:38 +0300