В Узбекистане ужесточили наказание за бытовое насилие против женщин

Сенаторы Узбекистана одобрили поправки в законодательство, которые ужесточают наказание за бытовое насилие в отношении женщин и детей. Об этом говорится на сайте верхней палаты парламента. «Законом устанавливаются соответствующие меры административной и уголовной ответственности за семейное (бытовое) насилие, то есть насилие, совершенное в отношении супруги или супруга», — говорится в сообщении пресс-службы сената. Строгие меры наказания за различного рода насилие, совершаемое сегодня в отношении женщин и несовершеннолетних, служат не только для наказания, но и для предупреждения подобных.  Одно из изменений касается знания обвиняемым возраста жертвы при изнасиловании или «насильственном удовлетворении половой потребности в противоестественной форме». Теперь незнание возраста потерпевшего не освобождает от ответственности, подчеркнули в сенате. Кроме того, внесен запрет, подразумевающий, что человек, ранее совершивший изнасилование несовершеннолетних, не может работать воспитателем или учителем, а также вести непосредственную работу с детьми. В Узбекистане действует закон «О защите женщин от притеснения и насилия», который был принят в 2019 году. Он вносит понятия о том, что такое половое, психологическое и физическое насилие. Жертва притеснения и насилия имеет право на получение бесплатной правовой консультации и различной помощи, а также может обратиться в органы внутренних дел с требованием о выдаче охранного ордера или в суд с требованием о возмещении причиненного вреда.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ebdbe9a79474eba5759e1

Thu, 06 Apr 2023 16:06:56 +0300