Губернатор сообщил об обстреле поселка в Брянской области

Поселок Запесочье в Погарском районе Брянской области попал под обстрел, сообщил в телеграм-канале губернатор региона Александр Богомаз. «Пострадавших нет. Имеются частичные повреждения десяти жилых домов и легкового автомобиля», — написал губернатор. Погарский район находится на юге Брянской области. С юга он граничит с Черниговской областью Украины. Поселок Запесочье расположен чуть более чем в 600 м от государственной границы.  После начала российской спецоперации на Украине власти приграничных российских регионов не раз сообщали об обстрелах населенных пунктов. В Брянской области под удар попадали села Алешковичи, Кистер, Курковичи, поселки Белая Березка, Климово и нефтепровод «Дружба». В области действует бессрочный желтый (высокий) уровень террористической опасности, губернатор ввел его в начале февраля. Также в регионе установлен средний уровень реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642e46b39a79471921ac0f9f

Thu, 06 Apr 2023 08:33:32 +0300