«РИА Новости» узнало, что напавшие на полицейских в Ингушетии скрылись

Боевики, которые устроили перестрелку с полицейскими в Малгобекском районе Ингушетии, смогли скрыться, сообщил «РИА Новости» источник в правоохранительных органах региона. По словам собеседника агентства, их поиски продолжаются, режим контртеррористической операции (КТО) в районе еще действует. МВД подтвердило гибель троих полицейских в ходе спецоперации.  В ночь на 6 апреля ФСБ сообщала о перестрелке в селе Зязиков-Юрт в Малгобекском районе: там в одной из построек забаррикадировались боевики, силовики вступили с ними в бой. Трое полицейских погибли. Еще восемь полицейских получили ранения, сообщают «РИА Новости» и «112» со ссылкой на источники. По данным ТАСС, ранения различной степени тяжести получили семь человек. С вечера 3 апреля в Малгобекском районе Ингушетии действует режим контртеррористической операции. Ранее, в ночь на 28 марта, на стационарный пост ДПС, который расположен в Пригородном районе на границе Ингушетии и Северной Осетии, было совершено нападение, двое полицейских получили ранения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642e8ce89a7947355b8a4771

Thu, 06 Apr 2023 12:54:02 +0300