В подмосковном Подольске упал неопознанный беспилотник

В подмосковном Подольске упал самодельный дрон, взрывчатки на нем не было, сообщили РБК в пресс-службе администрации Подольска. Самодельный летательный аппарат упал на участок местной жительницы 5 апреля, после чего та сообщила об этом в правоохранительные органы. «При первичном осмотре сотрудниками полиции установлено, что это предмет кустарного производства с явными признаками многочисленного ремонта. Следов крепления взрывчатых веществ на аппарате не обнаружено, также не выявлено специальных дополнительных вспомогательных устройств для переноски дополнительного оборудования», — сообщили в администрации. Правоохранительные органы начали проверку, аппарат направлен на экспертизу.  В конце февраля беспилотник упал в Подмосковье вблизи деревни Губастово под Коломной. На дроне была украинская маркировка. Беспилотник упал рядом с газокомпрессорной станцией «Воскресенск». 26 марта еще один беспилотный летательный аппарат упал и взорвался в городе Киреевск Тульской области. В результате пострадали три человека.

https://www.rbc.ru/society/06/04/2023/642ec6949a79475361930abe

Thu, 06 Apr 2023 17:32:36 +0300