Протестующие в Париже подожгли любимый ресторан Макрона

В Париже на акции протеста против пенсионной реформы правительства был подожжен навес ресторана «Ротонда». Именно в этом заведении президент Франции Эмманюэль Макрон праздновал победу на выборах в 2017 году. Часть навеса успела полностью сгореть, несмотря на усилия владельцев и персонала потушить огонь. Как сообщала Le Figaro, во время предыдущих акций протеста полицейские охраняли это заведение от возможных действий демонстрантов. Протесты против повышения пенсионного возраста с 62 до 64 лет продолжаются во Франции уже не первую неделю. 16 марта 2023 года премьер-министр Франции Элизабет Борн объявила о принятии законопроекта о пенсионной реформе с задействованием ст. 49.3 Конституции. Она дает право исполнительной власти принять любой закон без согласования с законодательным органом. Таким образом, правительству удалось избежать возможного провала законопроекта в ходе голосования в Национальной ассамблее — нижней палате парламента, где у пропрезидентской коалиции «Вместе!» нет большинства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642ef6c59a794766ba562ea5

Thu, 06 Apr 2023 20:36:57 +0300