Силуанов объяснил причины роста курса доллара

Изменения курса доллара связаны с притоками и оттоками валюты в Россию, а они в свою очередь зависят от торгового баланса. Так министр финансов Антон Силуанов объяснил рост курса американской валюты в последние дни. «Эти изменения связаны либо с увеличением импорта, либо с сокращением экспортной выручки. Тенденция бывает в течение последних месяцев как в одну, так и в другую сторону.  Курс у нас придерживается рыночных принципов, абсолютно плавает в условиях изменения внешнеэкономической конъюнктуры», — заявил он журналисту Павлу Зарубину.  В ответ на вопрос, каких значений может достичь курс, министр сказал, что Центробанк сейчас не ставит никаких границ. «Цены сейчас повысились на наши энергоносители, и это сигнал к тому, что будет больше валюты поступать в страну; соответственно, это будет приводить к тому, что курс рубля будет иметь тенденцию к укреплению», — добавил Силуанов. Курс доллара растет последние несколько дней. 6 апреля он впервые с апреля 2022 года превысил 81 руб. Курс евро поднялся выше 88 руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642eb94f9a79474c479a19b4

Thu, 06 Apr 2023 17:17:48 +0300