Лавров и Чавушоглу в Анкаре пообщались «без галстуков»

Министры иностранных дел России и Турции Сергей Лавров и Мевлют Чавушоглу пообщались в Анкаре за ужином «без галстуков». Фото опубликовала в своем телеграм-канале официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Мария Захарова. В МИД Турции уточнили «РИА Новости», что министры с сопровождавшими их делегациями пообщались во время ифтара — вечернего приема пищи у мусульман во время месяца Рамадан. Что именно обсуждалось за столом, не уточняется. Лавров прибыл в Турцию с рабочим визитом 6 апреля. На следующий день он и Чавушоглу проведут переговоры, в ходе которых обсудят перспективы двустороннего сотрудничества в сферах торговли, энергетики и туризма, а также обменяются мнениями о ситуации на Украине, в Сирии, Нагорном Карабахе, Центральной Азии и Афганистане.  После этого, 14 апреля, Лавров примет участие во встрече глав внешнеполитических ведомств России и Центральной Азии — Казахстан, Киргизии, Таджикистана, Туркменистана и Узбекистана, — которая состоится в Самарканде.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/642f28709a794774f1d85b5a

Fri, 07 Apr 2023 01:36:59 +0300