Microsoft выплатит $3 млн за нарушения санкций против России и Ирана

Министерство финансов США достигло соглашения с Microsoft по урегулированию спора о нарушении санкций ИТ-гигантом в отношении Кубы, Ирана, Сирии и России: компания заплатит почти $3 млн по 1,3 тыс. пунктам нарушений, говорится в заявлении американского Минфина. «Microsoft согласилась перевести 2 980 265,86 долларов США для погашения своей потенциальной гражданской ответственности за 1339 явных нарушений «Положений о контроле за кубинскими активами», «Положений о транзакциях и санкциях в отношении Ирана», «Положений о санкциях в отношении Сирии» и «Положений о санкциях в отношении Украины и России», связанных с экспортом услуг или программного обеспечения из Соединенных Штатов в юрисдикции, на которые распространяются всесторонние санкции», — говорится в сообщении. В Минфине подчеркнули, что решение компании о выплате штрафа отражает заключение OFAC (Управление по контролю за иностранными активами США) о том, что «поведение Microsoft не было вопиющим и было раскрыто в добровольном порядке».   Microsoft — крупнейший американский производитель программного обеспечения. Самыми известными продуктами являются операционные системы семейства Windows, офисные пакеты Microsoft Office, приложения для разработки программного обеспечения (Visual Studio), различные системные утилиты, а также бизнес и интернет-приложения. Продукция продается более чем в 80 странах мира, программы переведены на 45 языков. В 2021 году капитализация Microsoft превысила $2 трлн.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/06/04/2023/642f10069a79476e69246bcd

Thu, 06 Apr 2023 21:56:26 +0300