В Сочи мужчина напал с ножом на полицейских

В Сочи мужчина напал с ножом на полицейских, один из сотрудников МВД получил ранение в руку, сообщила пресс-служба управления Следственного комитета по Краснодарскому краю. Как рассказали в ведомстве, полицейские в ходе патрулирования нашли на улице спящего на скамейке мужчину и подошли к нему, чтобы проверить его состояние здоровья. В этот момент мужчина достал нож и начал размахивать им, угрожая полицейскому, а затем попытался убежать. «Когда его преследовали полицейские, он попытался нанести одному из них удар ножом в область головы и шеи, но потерпевший смог уклониться, и удар пришелся в руку полицейского», — сообщили в СК.  По предварительным данным, мужчина также угрожал применить насилие в отношении окружающих людей. Полицейские применили табельное оружие, мужчина получил ранение в ногу, его задержали и доставили в больницу. В управлении МВД по Краснодарскому краю сообщили, что нападавшим оказался 23-летний житель Мостовского района. Ранее его привлекали к административной ответственности за мелкое хулиганство. На мужчину завели уголовное дело по статье о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов (ст. 317 УК). Максимальное наказание — пожизненное лишение свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6470b2b59a79473ec1c16d30

Fri, 26 May 2023 17:03:04 +0300