В Ростове-на-Дону выпал крупный град

В Ростове-на-Дону прошел град размером с перепелиное яйцо, сообщило местное агентство «Панорама». Погодное явление зафиксировали в нескольких районах города, включая Западный и Северный. Накануне в управлении МЧС по Ростовской области предупреждали о ливнях, грозе и граде с порывами ветра 20–23 м/с. На Таганрогской улице жители некоторых домов остались без света, пострадавшие предположили, что градом оборвало провода, сообщает ГТРК «Дон-ТР».  Издание 161.ru пишет, что из-за ливня и града многие улицы в Ростове затопило, в городе начались десятибалльные пробки. На дежурство «в местах возможных подтоплений» вышли 726 человек на 343 спецмашинах, написал глава администрации города Алексей Логвиненко в своем телеграм-канале. Из-за непогоды в городе упало как минимум восемь деревьев, подтоплено пять частных домовладений и подъезд одного многоквартирного дома, сообщил мэр. Пострадавших нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6470fbbb9a79471da9b16790

Fri, 26 May 2023 22:05:58 +0300