Краснодарский губернатор призвал сохранять спокойствие после взрыва

Причины взрыва на улице Морской в Краснодаре выясняются, погибших и пострадавших в результате нет, заявил губернатор края Вениамин Кондратьев. «В социальных сетях распространяется много разной информации и видео. Убедительная просьба ко всем жителям: сохраняйте спокойствие и доверяйте только проверенным источникам информации», — написал глава региона своем телеграм-канале.  Кондратьев добавил, что на месте происшествия работают экстренные службы и правоохранительные органы, по его поручению туда приехал мэр Краснодара Евгений Наумов.  Взрыв на улице Морской произошел в 4:17 по местному времени (совпадает с московским). В результате в жилом пятиэтажном доме по адресу: ул. Гаражная, 77/1, частично выбило окна, сообщил Наумов. Кроме того, по его словам, у рядом стоящего частного дома повреждена кровля. Мэр города уточнил, что повреждения получили жилой дом и офисное здание. Телеграм-канал Baza сообщал, что сработала система ПВО, город подвергся атаке беспилотников. Shot публиковал кадры с обломками рухнувшего дрона; канал писал, что жители слышали минимум два взрыва.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647037ce9a79471b03774b1f

Fri, 26 May 2023 09:19:12 +0300