В Госдуме заявили, что старые карты не будут считаться экстремистскими

Исторические и старые карты не будут считаться экстремистскими после принятия закона, который запрещает распространение «оспаривающих территориальную целостность России» материалов, заявил в телеграм-канале депутат Государственной Думы Василий Пискарев. «Ко второму чтению будут урегулированы все вопросы, в том числе и о том, что под действие закона не должны и не могут подпадать исторические или старые карты, содержащие их книги, пособия», — написал депутат. Он подчеркнул, что ответственность будет наступать только в случае распространения «неправильных» карт с умыслом и с сознательной целью поставить под вопрос территориальную целостность России.  Законопроект был принят в первом чтении 20 декабря 2022. Комитет по безопасности и противодействию коррупции готовит его ко второму чтению. Поправки вносятся в федеральный закон «О противодействии экстремистской деятельности», где в числе экстремистских материалов названы, к примеру, труды руководства нацистской Германии. 25 мая Госдума приняла во втором и третьем чтении поправки в КоАП об ответственности за распространение экстремистских материалов — после подписания этого закона ответственность будет наступать за публикацию не только материалов, включенных в федеральный перечень экстремистских, а еще и отнесенных к таковым на основании федеральных законов. В случае принятия законопроекта о «неправильных» картах за их умышленное распространение будет наступать ответственность в соответствии с этой новой нормой КоАП. Предусмотрены штрафы (до 3 тыс. руб. для физлиц и до 1 млн руб. для юрлиц) и административный арест до 15 суток.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647080669a7947354a090300

Fri, 26 May 2023 14:02:55 +0300