Встречу Путина с предпринимателями прервал второй телефонный звонок

Встречу президента Владимира Путина с членами «Деловой России» в Кремле прервал внезапный громкий телефонный звонок, сообщает ТАСС. До этого Путин уже покидал совещание, чтобы ответить на телефонный звонок президента Бразилии Лула да Силвы. «Москва, Кремль», — прокомментировал Путин громкий звук телефона. «Но мы пропустим этот звонок», — отметил президент и продолжил беседу.  Кремль не сообщал, кто звонил президенту во время совещания. До этого Путин уже прерывал беседу, чтобы поговорить по телефону с президентом Бразилии Лула да Силвой. Разговор президентов был посвящен в том числе ситуации на Украине. «Президент России дал принципиальные оценки развитию ситуации вокруг Украины, подтвердив при этом открытость российской стороны к диалогу на политико-дипломатическом треке, который по-прежнему заблокирован Киевом и его западными спонсорами», — сообщила пресс-служба Кремля. Бразильский президент также изложил российскому коллеге свое видение путей урегулирования конфликта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6470d4ff9a794719cd93d3c3

Fri, 26 May 2023 21:46:01 +0300