В Архангельске отменили концерт группы «Сплин»

Концерт группы «Сплин», который должен был состояться 7 июня в Архангельске, отменили. Об этом сообщили в группе организаторов выступления во «ВКонтакте». «С сожалением сообщаем об отмене концерта группы «Сплин» в Архангельске. Возврат билетов осуществляется по месту приобретения», — говорится в сообщении. Причина отмены концерта не уточняется. Архангельское издание 29.ru пишет, что мероприятие уже трижды переносили: изначально оно должно было пройти 8 апреля 2022 года, потом дата сменилась на 19 июня, а затем на 14 ноября.  В прошлом году выступления группы «Сплин» также неоднократно переносили и отменяли в других городах России. В августе 2022 года группа на фестивале «Чернозем» в Воронежской области посвятила песню «Выхода нет» уехавшим из страны музыкантам. Лидер творческого коллектива Александр Васильев выразил надежду, что они вернутся в страну и будут выступать. Через несколько дней не состоялось выступление группы в Москве, а затем несколько концертов в других городах России с осени перенесли на весну. В апреле «Сплин» убрали с афиши участников рок-фестиваля «Ветер Сибири», который пройдет в Новосибирске 11–13 августа. Ранее отменить выступление группы потребовал местный «Союз отцов». «Недопустимо предоставлять площадку подобным исполнителям. Нужно понимать: сейчас идет специальная военная операция, люди отдают жизни за Родину, а это на уровне предательства интересов государства, интересов сограждан», — говорилось в заявлении организации.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6470bc7b9a7947bdd5565e5a

Fri, 26 May 2023 18:03:10 +0300