Путин предсказал России хорошее будущее

Будущее бывает разным, но у России оно будет хорошим, уверен президент Владимир Путин. «На самом деле будущее есть у всех, только оно разное, вот это ключевой вопрос. И уверен, у России будущее хорошее», — сказал он на встрече с членами общественной организации «Деловая Россия». Трансляцию вел канал «Россия 24». Путин объяснил это утверждение тем, что, во-первых, «мы знаем, чего мы хотим, и знаем, какими средствами мы добиваемся наших целей», а во-вторых, у страны «огромные ресурсы», прежде всего человеческие. В России устойчивая система образования, хотя и «есть над чем работать», а у граждан есть тяга к знаниям, добавил президент.  В апреле Путин заявил об укреплении положительных тенденций российской экономики. По его словам, с начала месяца розничный торговый оборот увеличился почти на 25%. На Параде Победы 9 Мая президент сказал, что Россия хочет «видеть будущее мирным, свободным и стабильным».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6470afae9a7947871de6b84e

Fri, 26 May 2023 16:31:41 +0300