Минобороны показало видео с прибывшим в Севастополь «Иваном Хурсом»

Минобороны России опубликовало видео прибытия разведывательного корабля Черноморского флота «Иван Хурс» в Севастополь после атаки украинскими дронами. Ранее о его прибытии в пункт постоянного базирования сообщали ТАСС и «Коммерсантъ». В министерстве пояснили, что в пункте базирования он пополнит материальные запасы, после чего продолжит выполнение задач.  Как рассказали в ведомстве, «Иван Хурс» находился в акватории Черного моря с конца апреля 2023 года. Экипаж корабля выполнял задачи по обеспечению безопасности газопроводов «Турецкий поток» и «Голубой поток» в исключительной экономической зоне Турции. Кроме того, он вел мониторинг обстановки в юго-западной части Черного моря, чтобы обеспечить безопасность судоходства в рамках зерновой сделки. Об атаке на «Ивана Хурса» в исключительной экономической зоне Турции Минобороны сообщило 24 мая. По данным ведомства, корабль атаковали три морских беспилотника, все они были уничтожены. Инцидент произошел в 140 км северо-восточнее пролива Босфор. Корабль «Иван Хурс» проекта 18280 был спущен на воду в мае 2017 года. Его построили на судостроительном заводе «Северная верфь» (входит в Объединенную судостроительную корпорацию, ОАК). В состав ВМФ России его приняли в июне 2018-го.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/6470e6789a794709cb8d2eab

Fri, 26 May 2023 21:03:11 +0300