Главы Минторга США и Китая обсудили партнерство между странами

Глава Минторга США Джина Раймондо встретилась с коллегой из Китая Ваном Вэньтао и обсудила вопросы в сфере возможного партнерства между странами. Об этом говорится в заявлении американского ведомства. Главы министерств «обсудили вопросы, касающиеся торговых отношений между США и Китаем, в том числе общие условия в обеих странах для торговли и инвестиций». Помимо этого, Раймондо выразила обеспокоенность в связи с действиями Китая относительно американских компаний, работающих в республике. Она отметила, что готова продолжать развивать продолжение контактов президента США Джо Байдена и главы Китая Си Цзиньпина, состоявшихся на Бали в ноябре 2022 года.   14 ноября Байден и Си Цзиньпин встретились на полях саммита G20 в Индонезии. Это была их первая встреча в качестве глав государств, до этого они общались только по видеосвязи или телефону. На встрече лидер Китая заявил, что мир ожидает улучшений отношений между Китаем и США, а сам он рассчитывает на совместную работу с американским президентом по восстановлению связей между государствами. Байден выразил надежду, что они с Си Цзиньпином смогут найти путь для совместной работы над глобальными проблемами, требующих сотрудничества. 21 мая власти Китая заявили, что нашли представляющими угрозу национальной безопасности проблемы с продуктами американского производителя чипов Micron, и запретили операторам критической инфраструктуры закупать их. В США назвали эти действия беспочвенными.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647008ec9a79474c4d3cee8b

Fri, 26 May 2023 04:32:30 +0300