Власти Ростовской области заявили, что обломки сбитой ракеты упали в поле

Обломки сбитой средствами противовоздушной обороны украинской ракеты в Ростовской области накануне вечером упали в поле, пострадавших и разрушений в результате нет, сообщили РБК в пресс-службе губернатора региона Василия Голубева. Вечером 25 мая Голубев написал в своем телеграм-канале, что система ПВО сбила украинскую ракету в районе города Морозовска.  Морозовск — административный центр Морозовского района; в 3 км от города находится одноименный военный аэродром. Там базируется 559-й бомбардировочный авиационный полк, он относится к 4-й Краснознаменной армии ВВС и ПВО Южного военного округа. В марте президент Владимир Путин присвоил этому полку наименование «гвардейский». В Ростовской области наряду с еще семью российскими регионами, граничащими с Украиной, с середины октября 2022 года действует режим среднего уровня реагирования.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647070f49a7947e01f72181b

Fri, 26 May 2023 12:15:26 +0300