Памфилова ответила на сообщения, что у нее пропал голос

Председатель Центральной избирательной комиссии Элла Памфилова сообщила, что с ней все в порядке и со следующей недели она выйдет на работу, передает ТАСС. Ранее Baza написала, что у главы ЦИК пропал голос и на днях ее госпитализировали. «Это просто обычный  ларингит, ничего особенного», — заявила Памфилова. Она добавила, что к работе вернется с 29 мая.  Памфилова занимает пост председателя ЦИК с марта 2016 года. Под ее руководством комиссия дважды провела выборы в Госдуму — в 2016 и 2021 годах, последние президентские выборы — в 2018-м, а также голосование по поправкам в Конституцию в 2020 году. При Памфиловой в России начали расширять применение электронного голосования на выборах. Впервые оно было использовано на думских выборах в 2021 году. Такую возможность предусмотрели для жителей семи регионов, в том числе Москвы, Севастополя, Курской, Нижегородской и Ярославской областей. Как сообщала глава ЦИК, дистанционно отдать свой голос можно будет и на выборах президента в 2024 году, но только в тех регионах, где электронное голосование было опробовано. Памфилова находится под западными санкциями. США и ЕС ввели против нее ограничительные меры после состоявшихся в ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областях референдумов, по результатам которых эти территории были включены в состав России. Весной Памфилова заявляла, что западные страны, в первую очередь США, хотят «сорвать» президентские выборы в 2024 году и выделяют на это «огромные средства».

https://www.rbc.ru/society/26/05/2023/6470c7129a794738a7540717

Fri, 26 May 2023 18:44:32 +0300