Азербайджан заявил о попытке армянских диверсантов пересечь границу

Азербайджанские пограничники пресекли попытку незаконного пересечения границы диверсионной группой вооруженных сил Армении, сообщила Государственная погранслужба Азербайджана в своем телеграм-канале. В ведомстве заявили, что ДРГ пыталась пересечь границу на участке, проходящем через территорию Зангеланского района на юго-западе Азербайджана. Двоих армянских военнослужащих задержали, остальные диверсанты сбежали, утверждают в погранслужбе. В Минобороны Армении отрицают сообщения Баку о появлении армянской ДРГ на границе двух стран. «Распространяемая в азербайджанских СМИ информация о том, что армянская сторона якобы совершила попытку диверсионного проникновения на юго-восточном участке границы, является абсолютной ложью и не соответствует действительности», — говорится в сообщении пресс-службы ведомства.  До конца сентября 2020 года Зангеланский район находился под контролем Армении и непризнанной Нагорно-Карабахской республики. В октябре 2020 года президент Азербайджана Ильхам Алиев заявил, что азербайджанская армия взяла под контроль город Зангелан и окрестные села Зангеланского района. В ноябре того же года Баку и Ереван при посредничестве России заключили соглашение о прекращении огня, а на линию разграничения был введен российский миротворческий контингент.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6470f0729a794774db082b75

Fri, 26 May 2023 21:53:22 +0300