В Москве загорелся релейный шкаф на железной дороге

В ночь на 26 мая на железной дороге в Москве загорелся релейный шкаф, причины выясняются, сообщили РБК в пресс-службе РЖД. «Сегодня в 2:41 на перегоне Кусково — Карачарово Горьковского направления МЖД произошло возгорание релейного шкафа. На место оперативно был вызван пожарный расчет. Никто не пострадал. Инцидент не повлиял на движение поездов», — говорится в сообщении. Телеграм-канал Baza писал, что неподалеку от станции Чухлинка Горьковского направления МЖД неизвестные подожгли релейный шкаф, огонь потушили спустя полчаса. По данным канала, в связи со случившимся разыскивают трех человек: очевидец рассказал полицейским, что видел, как трое мужчин взламывали шкаф, а увидев его, убежали.  С начала военной операции на Украине власти российских регионов и представители РЖД не раз сообщали о поджогах объектов на железных дорогах. Релейные шкафы горели в Калужской, Московской, Пензенской, Саратовской областях, в Башкирии и Санкт-Петербурге. Оборудование пытались поджечь в Краснодарском крае.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647077329a7947064717625a

Fri, 26 May 2023 12:46:24 +0300