Euractiv узнал о планах НАТО предложить Украине повысить статус партнера

Члены НАТО намерены предложить Украине повысить ее статус партнера, но не ускоренное членство в блоке, сообщает Euractiv со ссылкой на нескольких дипломатов из стран — членов альянса. Этот шаг должен продемонстрировать политическую поддержку Киева и его заявки на членство, хотя вступление в НАТО все еще остается отдаленной перспективой. В марте агентство сообщило, что входящие в альянс страны стремятся повысить статус Украины, для чего и был создан «Совет Украина — НАТО». Дипломаты отметили, что это стало бы сигналом к улучшению двусторонних отношений и первым шагом в «укреплении политического партнерства». Министры иностранных дел НАТО встретятся в Осло на следующей неделе и, как ожидается, обсудят форму и сроки создания нового совета и будущего членства Украины, а также необходимость увеличить военную помощь Киеву.  В сентябре 2022 года президент Украины Владимир Зеленский подал заявку о вступлении Украины в НАТО в ускоренном порядке. В мае 2023-го он заявил, что рассчитывает услышать на саммите НАТО в Вильнюсе «нечто большее, чем об «открытых дверях» альянса». И призвал дать украинской стороне четкий сигнал, что ее примут. Генсек НАТО Йенс Столтенберг отметил, что все страны блока согласны с перспективой членства Украины, но сейчас главная цель — ее победа. Как писала Financial Times, США, Германия и Венгрия сопротивляются попыткам некоторых европейских союзников, в том числе Польши и стран Балтии, предложить Украине дорожную карту по членству в НАТО на саммите НАТО в июле. В Кремле неоднократно заявляли, что считают вхождение Украины в НАТО опасным для России. По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, недопущение Киева в альянс остается одной из целей спецоперации.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/64709f149a79478cec839ad1

Fri, 26 May 2023 15:37:39 +0300