В Киеве, Днепре и Харьковской области прогремели взрывы

В Днепре прогремели несколько взрывов, сообщают Суспiльне и ТСН; по словам депутата Верховной рады от «Слуги народа» Максима Бужанского, — не менее пяти. Мэр города Борис Филатов в своем Telegram призвал жителей не снимать работу ПВО и не выкладывать фото и видео в сеть. Глава Днепропетровского облсовета Николай Лукашук предупредил об угрозе атаки в Кривом Роге. По данным ТСН, взрывы произошли также в Харьковской области. Позднее мощные взрывы раздались в Киеве, сообщило Hromadske. Местные власти заявили, что в столице и области работает ПВО. Глава киевской военной администрации Сергей Попко сообщил, что это уже 13-я атака на город с начала мая.    На всей территории Украины объявлена воздушная тревога. Ее регулярно объявляют с середины осени 2022 года, когда российские военные начали отчитываться об ударах по объектам военного управления и энергетической системы Украины. Президент России Владимир Путин называл эти действия ответом на взрыв на Крымском мосту. Киев отрицает свою причастность к произошедшему. В предыдущую ночь взрывы прозвучали в Киеве, Николаеве, Харькове и во Львовской области. Глава Харьковской военной администрации Олег Синегубов сообщил, что его регион находился под обстрелом.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/647000499a794777ac915e31

Fri, 26 May 2023 05:40:10 +0300