В ДНР заявили об обстреле Мариуполя дальнобойными ракетами

Мариуполь подвергся обстрелу двумя дальнобойными ракетами, выпущенными украинскими военными, сообщило в телеграм-канале представительство Донецкой народной республики в Совместном центре контроля и координации (СЦКК). Там уточнили, что место запуска ракет — к северо-западу от Мариуполя. Сообщение СЦКК также разместила у себя администрация Мариуполя. Донецкое агентство новостей со ссылкой на своего корреспондента сообщает, что звуки взрывов были слышны «на весь город».  ТАСС со ссылкой на источник в силовых структурах ДНР указывает, что ВСУ использовали крылатые ракеты Storm Shadow. Под ударом оказался завод «Азовсталь».  По данным производителя, англо-французские Storm Shadow имеют дальность полета более 250 км, в то время как поставляемые США ракеты для HIMARS — около 80 км. Storm Shadow запускают с самолетов.  Мариуполь ранее уже подвергался обстрелам дальнобойными ракетами. Об этом в ночь на 20 мая сообщали власти ДНР. Всего тогда было выпущено четыре ракеты, передавал ТАСС. Агентство за несколько часов до этого, вечером 19 мая, сообщало о взрывах в районе аэропорта. Власти ДНР не впервые заявляют о применении ВСУ Storm Shadow. 13 мая в СЦКК говорили, что две такие крылатые ракеты применялись украинскими военными при ударе по Луганску.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/6470f1589a7947bb1faa4eec

Fri, 26 May 2023 22:00:50 +0300