Папа римский назвал условие окончания конфликта на Украине

Конфликт между Россией и Украиной — политическая проблема, а мир возможен только когда две страны смогут говорить друг с другом, заявил папа римский Франциск в интервью Telemundo. «Мир будет достигнут тогда, когда [Россия и Украина] смогут говорить между собой или через кого-то еще», — сказал понтифик. По мнению Франциска, украинцы «не так уж мечтают о переговорах», поскольку «украинский блок», куда он отнес США и ЕС, сейчас очень силен. «Другими словами, они обладают очень большой собственной силой», — заметил понтифик.  13 мая Франциск принял Владимира Зеленского в Ватикане, их первая с начала боевых действий на Украине встреча продлилась 40 минут. Украинский президент написал в телеграм-канале, что рассказал понтифику о предложенной Киевом формуле «как единственном действенном алгоритме достижения справедливого мира» и предложил присоединиться к ее реализации. В Москве этот план, который включает восстановление территориальной целостности Украины и вывод российских войск, назвали нереалистичным, а также неоднократно подчеркивали, что для переговоров Киев должен признать «сложившиеся реалии». В начале мая папа римский сообщил, что Ватикан принимает участие в работе миротворческой миссии, но пока информация о ней не разглашается. Позднее Франциск назначил руководителя миссии Ватикана по ослаблению напряженности конфликта на Украине — им стал кардинал Маттео Зуппи.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/6470d7659a794737a5561149

Fri, 26 May 2023 21:30:17 +0300