В сетях крупнейшего оператора связи Крыма произошла авария

В сети крупнейшего оператора связи Крыма «Миранда-медиа» произошла авария, сообщили в правительстве республики со ссылкой на региональное Министерство информационных технологий. Там рассказали, что работоспособность планируется восстановить в течение часа. При этом советник главы республики Олег Крючков написал в своем телеграм-канале, что ликвидация последствий аварии займет несколько часов.  «РИА Новости» ранее сообщало, что интернет-связь пропала в Мелитополе Запорожской области, там также нет ТВ-сигнала. Подключения к сети нет ни по мобильной связи, ни по стационарной. Причины сбоя неизвестны. О массовых сбоях в работе интернета в Мелитополе администрация города сообщала в феврале. Тогда это объяснили аварийной ситуацией на линиях интернет-провайдера «Медиана».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6470e12f9a794730b2bb08f0

Fri, 26 May 2023 20:17:08 +0300