Атакованный морскими дронами корабль «Иван Хурс» вернулся в Севастополь

Разведывательный корабль «Иван Хурс», накануне атакованный беспилотными катерами Вооруженных сил Украины (ВСУ), вернулся в Севастополь. Об этом сообщает корреспондент ТАСС. По данным агентства, 26 мая корабль зашел в Севастопольскую бухту и занял свое «штатное место». О возвращении «Ивана Хурса» в Севастополь также сообщал источник «Коммерсанта» в Черноморском флоте. Видео с кораблем, который заходит в бухту в Севастополе, также опубликовал телеграм-канал «Mash на волне». Накануне Минобороны России сообщало, что беспилотные катера ВСУ атаковали «Иван Хурс» около 5:30 утра, примерно в 140 км к северо-востоку от пролива Босфор. В атаке участвовали три морских беспилотника. Корабль «Иван Хурс» обеспечивал в этом районе безопасность газопроводов «Турецкий поток» и «Голубой поток», добавили в военном ведомстве.  Все катера противника были уничтожены огнем из штатного вооружения российского корабля, уточняло ведомство. О пострадавших во время инцидента или повреждениях корабля Минобороны не сообщало.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/6470b4309a79479211249f2f

Fri, 26 May 2023 17:10:11 +0300