Военные уничтожили склад боеприпасов ВСУ на южно-донецком направлении

Группировка сил «Восток» России уничтожила склад боеприпасов ВСУ на южно-донецком направлении, сообщил ТАСС начальник пресс-центра «Востока» Александр Гордеев. «Средствами воздушной разведки обнаружен и огнем из танка уничтожен склад боеприпасов в районе Новополя», — сказал Гордеев. Он отметил, что расчетом зенитного ракетного комплекса «Стрела-10» был сбит украинский дрон «Стрепет». Также на запорожском направлении было сорвано усиление передовых позиций 128-й горно-штурмовой бригады ВСУ в районе села Новоандреевка.  Минобороны регулярно сообщает об уничтожении складов Вооруженных сил Украины. Так, 22 мая начальник пресс-центра группировки «Юг» Вадим Астафьев рассказал, что подразделения уничтожили два склада боеприпасов ВСУ в районе Андреевки — города в ДНР. Также артиллерийские подразделения нанесли огневой налет по пункту временной дислокации национального батальона «Правый сектор» (организация признана экстремистской и запрещена в России) в районе населенного пункта Новгородское. 25 мая Минобороны сообщало, что российские военные уничтожили два склада боеприпасов ВСУ в районах населенных пунктов Ступочка и Авдеевка в ДНР. Для уничтожения артиллерии и бронетехники ВСУ на Донбассе российские вооруженные силы также применяли РСЗО «Ураган».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647024929a7947dcba03bf21

Fri, 26 May 2023 09:04:03 +0300