В Краснодаре после взрыва повыбивало окна в жилом доме

После взрыва в центре Краснодара в жилом пятиэтажном доме частично выбило окна. Об этом сообщил мэр города Евгений Наумов в своем телеграм-канале. «В рядом стоящем частном доме повреждена кровля», — добавил он. Наумов заверил, что после работы экстренных служб власти приступят к восстановлению поврежденных зданий. В 4:17 по местному времени (совпадает с московским) в районе улицы Морская в Краснодаре произошел взрыв. По предварительным данным, никто не пострадал, были повреждены кровля здания и окна. В региональном оперативном штабе не уточнили причину произошедшего. Позже Наумов сообщил, что повреждены офисное здание и жилой дом.  Телеграм-канал Baza сообщал, что над городом работала система ПВО, поскольку тот подвергся атаке беспилотников. Shot опубликовал кадры обломков поврежденного дрона, добавив, что жители слышали по меньшей мере два взрыва. 5 мая Ильский нефтеперерабатывающий завод был атакован беспилотником. После этого на НПЗ начался пожар, его удалось потушить на площади 60 кв. м. Источники РБК в МВД говорили, что в ночь на 4 мая на заводе произошло три взрыва, один резервуар был разрушен, другой загорелся. Пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647030c19a7947e0fa748649

Fri, 26 May 2023 09:09:58 +0300