Bloomberg узнал о планах Нидерландов передать Украине истребители F-16

Нидерланды, вероятно, передадут Украине истребители F-16 после того, как проведут обучение украинских пилотов, пишет Bloomberg со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. Нидерланды и Дания возглавляют коалицию по подготовке украинских пилотов при поддержке Великобритании и Бельгии. Один из собеседников агентства сказал, что Амстердам уже изучает и обсуждает со своими союзниками возможные планы по отправке F-16 на Украину. В то же время, несмотря на усилия Нидерландов, подготовка пилотов, поставки истребителей и сопутствующая логистика займет много месяцев, говорится в статье. В настоящее время на вооружении Нидерландов есть 42 истребителя F-16, 24 из них используются армией и не могут быть переданы Киеву до середины 2024 года, пишет агентство. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/6470bfd59a7947f6b37068e0

Fri, 26 May 2023 17:31:21 +0300