Умер автор «Ядерной репки» уличный художник Zoom

Умер автор многих ставших известными граффити — уличный художник, работавший под ником Zoom; одна из самых известных его работ — «Ядерная репка». Об этом сообщил в своем телеграм-канале режиссер Кирилл Серебренников. Художник умер 24 мая. Его настоящее имя и возраст так и остались неизвестными. Режиссер напомнил, что Zoom написал в подарок «Гоголь-центру» фреску «Пушкин», которая находилась в фойе театра и сейчас уничтожена. Серебренников руководил театром «Гоголь-центр» с 2012 по 2021 год. В 2016 году Zoom дал интервью «Афише Daily». «Я все-таки занимаюсь нелегальной деятельностью.  Я знаю людей, которые за раскраску вагонов сидят в тюрьме. Я не раз встречался с сотрудниками на точках, но, к счастью, все случаи заканчивались нормально.  Ты им: «Пацаны, я просто хочу сделать красиво», — рассказывал он. Художник также немного рассказал о своей жизни. «18 июля [2016 года] проекту Zoom исполнился год — до этого я никогда не занимался уличным искусством. Что я только в жизни ни делал — и в банке работал, и свое дело имел. Но у меня все время было ощущение, что я шел в темноте, держась за тоненькую ниточку и не зная, куда она меня выведет. А год назад эта ниточка превратилась в толстенный стальной канат», — рассказал он. Большинство работ художника были закрашенными в считанные часы после их создания, однако некоторые из них еще можно увидеть на улицах Москвы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6470c6bd9a79479dbcd5513a

Fri, 26 May 2023 18:57:26 +0300