В центре Краснодара произошел взрыв

В Краснодаре в 4:17 по местному времени (совпадает с московским) произошел взрыв в районе улицы Морская, сообщает региональный оперативный штаб. По предварительным данным, никто не пострадал, повреждены кровля здания и окна. В штабе не уточнили причину произошедшего. Мэр Краснодара Евгений Наумов написал на своей странице во «ВКонтакте», что повреждения получили офисное здание и жилой дом. В пятиэтажке по адресу: ул. Гаражная, 77/1, выбило часть окон.  Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев заявил, что причины выясняются, и призвал жителей сохранять спокойствие и доверять только официальным источникам информации.  Телеграм-канал Baza сообщал, что сработала система ПВО, город подвергся атаке беспилотников. Shot опубликовал кадры с обломками рухнувшего дрона; канал писал, что жители слышали минимум два взрыва. Оперативный штаб в Краснодарском крае создали 21 октября. За два дня до этого президент России Владимир Путин подписал указ, вводящий там и в некоторых других приграничных регионах средний уровень реагирования. Это предусматривает усиление охраны общественного порядка, особый режим работы гособъектов, объектов связи, транспорта и типографий, ограничения на въезд и выезд граждан, а также досмотры автотранспорта. В начале мая Ильский НПЗ в Краснодарском крае два раза подвергся атакам беспилотников.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/64701faa9a7947ec3fe972c3

Fri, 26 May 2023 09:01:40 +0300