Сербия направила войска в сторону границы с Косово

Войска Сербии выдвинулись в направлении административной границы с Косово и Метохией после приведения их президентом Александром Вучичем в состояние боеготовности максимального уровня из-за ситуации в регионе, передает RTRS. «Кто-то должен понимать: что-то, что делает [премьер-министр Косово] Альбин Курти, ведет нас к красным линиям, ведет к полному краху диалога», — заявил министр обороны Сербии Милош Вучевич, назвав ситуацию «драматичной». В нескольких муниципалитетах на севере Косово, где преимущественно проживают сербы, местные жители вышли на протесты к зданиям администраций на фоне того, что руководителями органов местного самоуправления впервые стали албанцы. Речь идет о муниципалитетах Звенчан, Лепосавич и Зубин-Поток, сообщает RTRS. Новые руководители этих районов 25 мая приняли присягу на албанском языке и пообещали представлять интересы всех местных общин.  На севере Косово звучат сирены, к зданию муниципалитетов, где собрались люди, прибыл косовский спецназ, передает RTRS. В Звенчане произошли столкновения между протестующими и правоохранительными органами, пишет издание и указывает, что последние применили слезоточивый газ и светошумовые гранаты. Там пострадали четыре человека, подожжен полицейский автомобиль, передает издание Tanjug. В Лепосавиче и Зубин-Потоке тоже собрались люди, прибыла дежурить косовская полиция, но ситуация там «спокойная», пишет сербская газета «Политика». Как сообщает издание, в Лепосавиче протестующие возвели баррикады у местной администрации. Небольшая группа людей находится и перед зданием администрации муниципалитета Косовска-Митровица, говорится в заметке.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/6470aa569a7947d359b52380

Fri, 26 May 2023 17:28:52 +0300