Мэр Донецка сообщил о погибшем и ударе по НИИ

Украинские силы обстреляли Калининский район Донецка, погиб один человек, сообщил в Telegram мэр Алексей Кулемзин. По его информации, по району было выпущено 6 ракет из РСЗО. По предварительным данным, снаряды попали в здание Научно-исследовательского института в районе Покровского рынка.  Донецк регулярно подвергается обстрелам. Накануне, 25 мая, за промежуток с 9 утра до 9 вечера Донецк и присоединенные территории «19 раз подвергались обстрелам», сообщил Кулемзин. По его словам, в направлении Петровского, Куйбышевского, Киевского, Кировского районов и населенного пункта Александровка было выпущено 104 снаряда калибром 155 мм и 10 снарядов из РСЗО.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/64704e529a7947340bc49245

Fri, 26 May 2023 09:41:02 +0300