Рогов сообщил о предотвращении теракта против журналиста в Энергодаре

В Энергодаре предотвращен «громкий теракт» в отношении «журналиста одного из федеральных СМИ», сообщил член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. «Ведутся следственные действия. Подробности позже», — написал он в телеграм-канале. Имени журналиста и названия СМИ чиновник не назвал. По данным источника телеграм-канала «Раньше всех. Ну почти», в регионе из журналистов федеральных СМИ работает только корреспондент телеканала «Россия-24» Ольга Курлаева. Энергодар расположен на северо-западе Запорожской области Украины, на левом берегу Днепра. В городе находится Запорожская атомная электростанция. После взятия города под контроль российскими войсками, а затем присоединения Запорожской области к России по итогам референдума осенью прошлого года власти много раз сообщали об обстрелах и предотвращении терактов в городе.  В начале мая врио главы Запорожской области Евгений Балицкий объявил о «временном перемещении» жителей 18 населенных пунктов, в том числе Энергодара. Решение было принято, как объяснял он, из-за усиления обстрелов ВСУ территорий в районе линии боевого соприкосновения. Перемещение коснется около 70 тыс. человек, уточняли власти Запорожской области. 18 мая Балицкий заявил, что жителям Энергодара и сотрудникам Запорожской АЭС нет необходимости эвакуироваться.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647052de9a7947c8eb1c86e3

Fri, 26 May 2023 10:07:55 +0300