Роспотребнадзор изымет из продажи лапшу Nissin

Роспотребнадзор организовал изъятие из продажи американской лапши быстрого приготовления под брендом Nissin Foods после заявлений о содержании в ней генетически модифицированной сои. Об этом ведомство сообщило в своем телеграм-канале. В 2022 году Роспотребнадзор выяснил, что содержание сои в продукции составило 0,9%. Это нарушает требования двух регламентов о пищевой продукции — «О безопасности пищевой продукции» и «Пищевая продукция в части ее маркировки».  Первый документ устанавливает запрет на использование при производстве продуктов ГМО, не прошедших регистрацию в России. Согласное второму регламенту, производитель продуктов с ГМО обязан указать, что товар содержит компоненты генно-модифицированных организмов. В связи нарушениями ввоз и продажа лапши были запрещены. В «Общественной потребительской инициативе» заметили, что, несмотря на запрет, этот товар все еще есть в наличии во многих интернет-магазинах, писала газета «Известия». В организации попросили Роспотребнадзор прекратить продажу лапши.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6470c6a69a7947bbe0b095be

Fri, 26 May 2023 18:15:34 +0300