Сальдо рассказал о попытке отравления боевым ядом

Врио губернатора Херсонской области Владимира Сальдо в прошлом августе пытались отравить, добавив боевое отравляющее вещество в еду. Об этом он рассказал в эфире «Первого канала». «Я был в абсолютно нормальной физической форме. Я помню только одно — я поднялся и сказал: «Что-то мне плохо». И на этом все», — сообщил Сальдо (цитата по «РИА Новости»). По его словам, очнулся он уже через 15 дней. «Ответ, кто это сделал, был найден — человека купили за очень большие деньги. Такого [человека], которому я доверял. Это было именно боевое отравляющее вещество, которое подействовало мгновенно», — добавил глава региона.  Сальдо госпитализировали в начале августа, сообщение об этом появилось в его телеграм-канале. В нем говорилось, что Сальдо чувствует себя хорошо, а его состояние ухудшилось из-за «осложнений» после перенесенного COVID-19. Baza писала, что сначала главу Херсонской области доставили в больницу в Крыму, но после ухудшения состояния подключили к аппарату ИВЛ и ввели в кому, а консилиум врачей решил отправить его в Москву спецбортом. 20 августа в телеграм-канале Сальдо появилось сообщение, что он идет на поправку и начал общаться с друзьями и коллегами. В тот же день Минобороны России сообщило, что «проводится дополнительное расследование отравления боевыми отравляющими веществами главы временной администрации Херсонской области Сальдо». К руководству Херсонской областью он вернулся 19 сентября.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/6470b2c69a79474719fc12f2

Fri, 26 May 2023 16:48:58 +0300