Медведев пригрозил превентивным ударом за поставки ядерного оружия Киеву

Если Киев получит от Запада ядерное оружие, России придется нанести превентивный удар, заявил заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев журналистам во время визита во Вьетнам. «Есть необратимые законы войны. Если дойдет до [поставок Украине] ядерного оружия, нужно будет наносить превентивный удар», — сказал он (цитата по ТАСС). Медведев отметил, что Запад не осознает возможности такого развития событий, но до этого «дойдет при определенных условиях». Если Украине дадут ядерное оружие, «тогда это будет означать, что будет прилет к ним ракеты с ядерным зарядом», — предупредил он, не уточнив, куда именно. Зампред Совбеза добавил, что Европа «сошла с ума» и пытается своими решениями «накалить» обстановку. США, по его мнению «действуют в створе своих прагматических интересов» и зарабатывают на ситуации, при этом пытаясь «изничтожить многовекового врага».  Медведев постоянно делает заявления по теме ядерного оружия. Так, 23 мая он сказал, что страны НАТО «несерьезно» относятся к угрозе начала ядерной войны, поставляя Украине «опасное оружие». И предупредил, что если события пойдут по «непредсказуемому сценарию», то «ответственность будет целиком и полностью лежать на Североатлантическом альянсе». На Западе, комментируя разные заявления Медведева, отмечали, что в ядерной войне не может быть победителя. В частности, об этом заявляли Госдепартамент и Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ). Госдеп также называл подобную риторику «провокационной, безрассудной и опасной». В апреле страны G7 призвали Москву подтвердить, что та привержена позиции, закрепленной в декларации глав государств и правительств США, России, Китая, Великобритании и Франции о предотвращении ядерной войны и гонки вооружений от 3 января 2022 года.

https://www.rbc.ru/politics/26/05/2023/64703dc49a79471b03774b28

Fri, 26 May 2023 08:52:19 +0300