В Белгородской области при обстреле пострадал человек

Под обстрел попал Шебекинский городской округ, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Пострадал один мужчина, он получил легкие ранения головы и правой ноги. В больнице ему оказали необходимую медицинскую помощь, после чего отправили на амбулаторное лечение. В Шебекино осколками снарядов повреждены кровли двух частных домовладений, шесть автомобилей и уличный газопровод. Также разбиты дорожное полотно и светофор. В селе Безлюдовка есть повреждение линии электропередачи. Без света остались три населенных пункта — Графовка, Пристень и Ивановка.  Утром 26 мая Гладков сообщал, что за сутки Шебекинский округ был обстрелян 35 раз. В селе Новая Таволжанка в результате сброса бомбы с беспилотника повреждения получил фасад сельхозпредприятия. При обстреле артиллерией и минометами в двух частных домовладениях были посечены фасады и выбиты стекла. В селе Муром при обстреле погиб домашний скот, в двух частных домовладениях осколками посечены кровля и заборы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/647104a69a7947fe9c42eb31

Fri, 26 May 2023 22:44:16 +0300