Число пострадавших при обрушении моста в Луге возросло до восьми

Число пострадавших при обрушении пешеходного моста в городе Луга в Ленинградской области возросло до восьми. Об этом сообщает пресс-служба правительства региона. Инцидент произошел во время проведения фольклорного фестиваля «Ольгины берега». Скончался один человек. Ранее власти говорили о ранении трех человек.  Из сообщений пресс-службы следует, что число пострадавших возросло до восьми человек. «Госпитализация не потребовалась никому из пострадавших», — добавили в администрации. «Ольгины берега» — ежегодный исторический праздник-фестиваль, проходящий 22 июля на берегу реки Луги. Он связан с правлением княгини Ольги, посетившей в 947 году Лужские земли. Путешествие княгини проходило по реке Луге с целью установления оброков и даней. Благодаря ей в регионе строились погосты — первые административные центры, а позднее утвердилась православная вера.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bc44329a7947150f9360aa

Sun, 23 Jul 2023 00:16:31 +0300