На севере Мексики в результате поджога бара погибли 11 человек

11 человек погибли в результате нападения с поджогом на мексиканский бар на границе с США. Об этом сообщил губернатор мексиканского штата Сонора Альфонсо Дюразо в своем Twitter. По данным Reuters, четверо погибших являются женщинами. Еще четыре посетителя бара госпитализированы. Одной из погибших было 17 лет. Также среди погибших есть гражданка США, вероятно у нее было двойное гражданство.  Инцидент произошел в приграничном городе Сан Луис Рио Колорадо. Посетитель бара, которого выгнали из заведения за приставание к женщинам, бросил на здание коктейль Молотова. Мужчина задержан. В момент нападения он находился в состоянии алкогольного опьянения. 10 июля нападение произошло на детский сад в юго-восточной провинции Китая Гуандун. Погибли шесть человек, один человек ранен. Подозреваемый — 25-летний мужчина по фамилии Ву был арестован.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bc759f9a79477c99cac3ef

Sun, 23 Jul 2023 03:52:46 +0300