Путин и Лукашенко назвали потери ВСУ с начала контрнаступления

Безвозвратные потери ВСУ с начала контрнаступления составили 26 тыс. человек, заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко на встрече с Владимиром Путиным. Путин на это ответил: «Больше, уже больше». «Что касается иностранных наемников, то они тоже несут значительные потери», — добавил Путин. «Большие [потери], из-за своей тактики», — сказал Лукашенко. «Да, из-за своей глупости», — заявил российский президент. Он пообещал, что российские власти будут сообщать западной общественности информацию о масштабе потерь среди наемников, воюющих на стороне ВСУ. «Мы будем доводить это до людей с тем, чтобы они давали оценку действиям своих правителей», — пояснил он.  Министр обороны России Сергей Шойгу 11 июля также говорил, что с начала контрнаступления, которое ВСУ ведут с 4 июля, украинские войска потеряли более 26 тыс. военных. Кроме того, за это время российские вооруженные силы уничтожили 1244 единицы украинской бронетехники, в том числе американские гаубицы М777 и 46 самоходок из Польши, Франции и США. Путин 13 июня на встрече с российскими военкорами назвал потери ВСУ в ходе контрнаступления близкими к «катастрофическим». По его словам, «структура потерь» ВСУ «неблагоприятная» для Украины: почти 50% составляют безвозвратные. Он отметил, что потери России в десять раз меньше, чем у Украины.

https://www.rbc.ru/politics/23/07/2023/64bcf6219a7947b987dd0e55

Sun, 23 Jul 2023 13:21:11 +0300