С острова Родос эвакуировали около 2,5 тыс. туристов из-за пожара

На Родосе провели эвакуацию гостей всех гостиниц, которые оказались в зоне лесных возгораний, более 2,5 тыс. отдыхающих вывезли морем. Об этом сообщает телеканал EPT. Эвакуация проводится из населенных пунктов Линдос, Калатос и Пефка. По предварительным данным, там по-прежнему остаются около 1200 туристов.  Местные власти позаботились о размещении тех, кого пришлось вывезти из пострадавших от огня районов. Их переместят в гостиницы. Отмечается, что гостиницы смогут принять 3190 человек. Пожары на греческих островах происходят регулярно. В 2021 году на островах Родос и Халки в Греции из-за сильных лесных пожаров возникли перебои с подачей электроэнергии. Из-за тушения с воздуха были повреждены сети высокого напряжения, что привело к остановке всего комплекса, отвечающего за поставки электроэнергии Родосу и Халки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bc4e319a79473279df05b8

Sun, 23 Jul 2023 00:58:10 +0300