Нетаньяху установили кардиостимулятор

Премьер-министру Израиля Биньямину Нетаньяху имплантировали кардиостимулятор, пишет The Times of Israel. Политика прооперировали 23 июля рано утром в медицинском центре Шибы в Рамат-Гане, он успешно перенес операцию. В воскресенье началось обсуждение первой части судебной реформы, из-за которой в стране не стихают протесты. 73-летнего Нетаньяху госпитализировали в клинику Шибы в субботу, 15 июля. Перед этим он пожаловался на головокружение, после того как днем ранее провел несколько часов на солнце. Премьер из больницы рассказывал, что чувствует себя «очень хорошо». По его словам, у него было обезвоживание во время поездки в пятницу на Тивериадское озеро, куда он отправился «без шляпы, без воды».  Haaretz и Walla писали, что Нетаньяху потерял сознание дома. Channel 12 сообщал, что премьер жаловался на боли в груди. Врачи диагностировали у него обезвоживание, ему установили устройство для мониторинга состояния сердца, хотя обследование не выявило никаких отклонений в его работе. В больнице глава правительства провел ночь, после чего его выписали.

https://www.rbc.ru/politics/23/07/2023/64bcdc799a794760ccbb2f80

Sun, 23 Jul 2023 12:36:36 +0300