В Петербурге началась встреча Путина и Лукашенко

В Санкт-Петербурге началась встреча президентов Владимира Путина и Александра Лукашенко, передал ТАСС. Они обсудят вопросы дальнейшего развития отношений России и Белоруссии и интеграцию в рамках Союзного государства. Лукашенко прибыл в Петербург накануне вечером.  Близкий к белорусскому президенту телеграм-канал «Пул первого» пишет, что встреча проходит в Константиновском дворце в формате «без галстуков».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bce6789a794783dc55ebe2

Sun, 23 Jul 2023 12:05:43 +0300