Прокуратура показала кадры с места прорыва трубы в ТЦ «Времена года»

Прокуратура Москвы показала фото и видео с места предполагаемого прорыва трубы горячего водоснабжения в ТЦ «Времена года». Видео опубликовано в телеграм-канале столичной прокуратуры. «Предварительное место прорыва трубы горячего водоснабжения внутренних коммуникаций ТЦ», — говорится в подписки к изображениям. Сотрудники прокуратуры продолжают работу на месте происшествия.  Трубу с кипятком в столичном ТЦ прорвало днем 22 июля. Мэр столицы Сергей Собянин сообщил, что в результате инцидента погибли четыре человека. Источник РБК в правоохранительных органах говорил, что ЧП произошло на кухне ресторана, прорвало трубу с горячей водой, пострадали три человека из персонала кухни. Телеграм-канал SHOT писал, что всего пострадали около 70 человек. При этом несколько человек долгое время оставались заблокированными на втором этаже здания — им не давал выйти сильный напор кипятка. В МЧС России уточнили «РИА Новости», что в результате ЧП с ожогами разной степени тяжести были госпитализированы девять человек. СК возбудил уголовное дело по ч. 3 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц), максимальное наказание по которой предусматривает лишение свободы на срок до десяти лет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bc519b9a7947c3567b552e

Sun, 23 Jul 2023 01:25:06 +0300