Вблизи Нижнего Новгорода сел на мель сухогруз с щебнем

В Нижегородской области в связи с посадкой на мель сухогруза организована проверка. Об этом сообщает Приволжская транспортная прокуратура. По предварительным данным, инцидент произошел 22 июля около 21:50 на 885 км реки Волга (Сормово). Сухогруз «Инженер Шуткова», выполняющий рейс по маршруту Щелейки — Нижний Новгород, сел на мель. Судно было загружено щебнем.  «Посадка на мель произошла за кромкой судового хода и движению судов не мешает. Разлива нефтепродуктов нет. Организованы работы по разгрузке и снятию судна с мели», — рассказали в прокуратуре. В середине июня на мель сел круизный теплоход «Павел Бажов», следовавший из Перми в Астрахань. Теплоход сел на мель на 2748-м км Волги в Черноярском районе Астраханской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bc61549a79477c2db9bb0c

Sun, 23 Jul 2023 02:20:24 +0300