В Кемерово нашли тело пропавшего шестилетнего мальчика

Тело шестилетнего мальчика, который накануне пропал в Кемерово, обнаружили в водоеме недалеко от дома, где он жил с родителями. Об этом сообщает СК по региону. Накануне 22 июля ребенок покинул дом и не вернулся домой. На его поиски помимо следователей были привлечены МВД, МЧС и волонтеры. Следователями возбуждено уголовное дело, однако в сообщении ведомства не указано, по какой статье.  «В ходе поисковых мероприятий тело ребенка было обнаружено в водоеме, расположенном недалеко от дома потерпевшего. В настоящее время следователями СК России с участием специалистов осматривается место происшествия», — говорится в сообщении. В рамках расследования будет проведена судебно-медицинская экспертиза. Следователи установят причины и условия, которые повлекли гибель ребенка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bca5569a794727b305ffa8

Sun, 23 Jul 2023 07:17:21 +0300