Российские истребители сбили украинский Су-25 в ДНР

Воздушно-космические силы России сбили украинский Су-25 в районе Веролюбовки в Донецкой народной республике, сообщило российское Минобороны в ежедневной сводке. За сутки российские военные уничтожили шесть украинских боевых бронированных машин, 24 автомобиля, две артиллерийские системы М777 производства США, самоходную гаубицу «Гвоздика» и три склада боеприпасов в районах населенных пунктов Спорное, Дзержинск и Ступочки в ДНР. Средствами противовоздушной обороны были перехвачены реактивный снаряд системы залпового огня HIMARS и крылатая ракета Storm Shadow.  Ракеты Storm Shadow были переданы Украине в начале мая. Дальность стрельбы этих ракет составляет более 250 км. Их запускают с самолетов. Российская сторона неоднократно сообщала об обстрелах со стороны Украины с использованием этих ракет. В частности, в июне врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо заявил, что ракетами Storm Shadow был нанесен удар по детскому лагерю «Днепряны» на юге региона. В результате погиб один человек. Также после поставок Украине британских ракет участились прилеты по Донецку и Луганску.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bce6f79a7947ec4f657615

Sun, 23 Jul 2023 12:38:25 +0300