В работе Wikipedia произошел сбой

Пользователи Wikipedia из ряда стран мира жалуются на сбои в работе сайта. Об этом свидетельствуют данные сервиса Downdetector. Жалобы на работу онлайн-энциклопедии начали поступать примерно в 3.00 мск. О сбоях сообщают в основном пользователи из Великобритании, Германии, США, Финляндии, Швеции, Польши и Франции.  Wikipedia не загружается и на территории России, убедился корреспондент РБК. У 96% пользователей не открывается сайт.  19 июля сбой произошел в работе мессенджера WhatsApp (принадлежит Meta — запрещенной в России экстремистской организации). Большинство жалоб (52%) были связаны с неполадками в работе приложения, еще 44% не могут отправить сообщение, 4% сообщили о проблемах в работе сайта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bc87d79a79476c4293400d

Sun, 23 Jul 2023 05:10:07 +0300