Премьеру Израиля ночью проведут операцию по установке кардиостимулятора

Премьер-министру Израиля Биньямину Нетаньяху этой ночью проведут операцию по установке кардиостимулятора, это произойдет накануне голосования по одному из аспектов судебной реформы, протесты против которой не утихают в стране. Израильский премьер в своем Twitter опубликовал видео, где заявил, что чувствует себя хорошо и следует рекомендации врачей. Нетаньяху рассказал, что устройство для мониторинга сердечного ритма, которое ему имплантировали после госпитализации из-за обезвоживания на прошлой неделе, вечером 22 июля подало звуковой сигнал. В связи с этим потребовалась немедленная установка кардиостимулятора. По словам Нетаньяху, медики сказали, что его должны выписать к полудню 23 июля, так что он сможет принять участие в голосовании по одному из законопроектов в рамках судебной реформы. На время госпитализации Нетаньяху обязанности премьера будет исполнять министр юстиции Ярив Левин.  Нетаньяху 73 года. Он в третий раз возглавил правительство Израиля в конце декабря 2022 года. 15 июля его госпитализировали из-за обезвоживания. Сам Нетаньяху говорил, что вместе с женой в пятницу был на Галилейском море «на солнце, без шляпы, без воды», и назвал это «не очень хорошей идеей». В субботу он, по данным источников Walla, потерял сознание у себя дома и ударился головой. Его отправили на обследование в «Шибу», ночь премьер провел в больнице. Нетаньяху установили устройство для мониторинга работы сердца. Медики отмечали, что сердце политика «в отличном состоянии», а устройство установили «для обычного мониторинга».

https://www.rbc.ru/society/23/07/2023/64bc5e689a7947793bb3ade8

Sun, 23 Jul 2023 02:29:23 +0300