В Одессе поврежден Спасо-Преображенский кафедральный собор

В Одессе ночью после взрывов был поврежден Спасо-Преображенский кафедральный собор, сообщается в Telegram-канале городского совета. Глава Одесской областной администрации Олег Кипер сообщил в телеграм-канале, что повреждения получили еще два памятника архитектуры. Разрушены шесть домов, повреждены десятки автомобилей. Во многих зданиях выбиты стекла, повреждения получили крыши и фасады.  Спасо-Преображенский кафедральный собор — крупнейший православный храм Одессы. Он был заложен в 1794 году, в 1936 году разрушен. В начале 2000-х годов собор восстановили, его в 2010 году осветил патриарх Кирилл.   Ночью в Одессе дважды объявлялась воздушная тревога. Кипер сообщал о работе ПВО. По информации «Суспільне», в городе раздавались взрывы, после которых возник пожар. Один человек погиб, 19 получили ранения, заявил Кипер. После атаки на Крымский мост в ночь на 17 июля Минобороны России несколько раз отчитывалось об «ударах возмездия» по производствам и местам хранения безэкипажных катеров-беспилотников близ Одессы. Тогда же перестала действовать зерновая сделка. Взрывы в городе звучали четыре ночи подряд: с 18 по 21 июля. Министерство обороны с начала военной операции заявляет, что не наносит удары по гражданским объектам. Об ударах по объектам в городе в ночь на 23 июля Минобороны России на момент публикации не сообщило.

https://www.rbc.ru/politics/23/07/2023/64bcbf219a79470972836846

Sun, 23 Jul 2023 10:05:45 +0300