В «Роскосмосе» допустили появление правил движения в космосе

В течение пяти лет могут появиться международные правила космического движения, заявил исполнительный директор «Роскосмоса» Александр Блошенко. «Можно предположить, что в течение пяти лет будут разработаны международные правила космического движения по аналогии с воздушным движением», — рассказал Блошенко (цитата по ТАСС). Он отметил, что, согласно планам космических держав, к 2030 году число спутников на орбите Земли превысит 100 тыс. При этом исполнительный директор «Роскосмоса» не согласился с мнением, что космос огромен и «в нем всем хватит места». По его мнению, орбиты, которые многие планируют занять, ограничены, и их «перенаселение» будет приводить к опасным ситуациям.  В январе глава «Роскосмоса» Юрий Борисов заявил, что к 2030 году Россия должна увеличить количество спутников как минимум до одной тысячи. «Чтобы выйти на этот уровень, нужно выпускать по 250, а ближе к 2030 году — до 350 спутников в год», — отметил Борисов. Ранее он говорил, что США, Европа и Китай давно обогнали Россию в производстве спутников, а госкорпорация «сильно задолжала российской экономике».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bd2b599a7947477e91c41c

Sun, 23 Jul 2023 17:02:02 +0300