СК завел уголовное дело после гибели военкора «РИА Новости»

Следственный комитет возбудил уголовное дело после обстрела группы российских журналистов в Запорожской области, один из них — военный корреспондент агентства «РИА Новости» Ростислав Журавлев — погиб, сообщает пресс-служба ведомства. «В рамках расследования следователи установят все обстоятельства совершения преступления в отношении представителей СМИ, а также причастных к этому лиц», — говорится в сообщении. Кроме того, председатель СК Александр Бастрыкин поручил посмертно представить погибшего военкора Журавлева к ведомственной награде — медали «Доблесть и отвага».  Российские журналисты попали под обстрел в районе села Пятихатка Запорожской области 22 июля. По данным российского Минобороны, украинские войска нанесли удар кассетными боеприпасами. Журавлев был ранен и погиб во время эвакуации. В Минцифры и Общественной палате решили представить его к ордену Мужества посмертно. Врио губернатора Запорожской области Евгений Балицкий пообещал наградить Журавлева орденом «За заслуги перед Запорожской областью» посмертно. Ранения также получили корреспондент «РИА Новости» Константин Михальчевский и два журналиста «Известий» Роман Польшаков и Дмитрий Шиков. Михальчевского должны были отвезти сначала в Мелитополь, а затем в Крым на лечение. У Польшакова зафиксировали четыре осколочных ранения, позже ему сделали операцию на стопе. У Шикова осколки в мягких тканях и небольшой перелом тазобедренных костей, сообщала газета «Известия». На гибель и ранение российских журналистов отреагировали в офисе генсека ООН. Его представитель Стефан Дюжаррик выразил соболезнования семье, друзьям и коллегам Журавлева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bd83bb9a7947454577f711

Sun, 23 Jul 2023 23:52:22 +0300