Движение на Крымском мосту приостановили на девять минут

Движение автотранспорта по Крымскому мосту было временно перекрыто, сообщил телеграм-канал «Крымский мост: оперативная информация». Водителей на мосту и в зоне досмотра попросили «сохранять спокойствие и следовать указаниям сотрудников транспортной безопасности». По какой причине движение было перекрыто, не сообщается. Спустя девять минут движение было восстановлено.  20 июля Крымский мост временно закрыли из-за сигнала воздушной тревоги. Тогда людей просили покинуть территорию моста, спустя 12 минут движение было восстановлено. В середине июля Крымский мост был атакован двумя украинскими надводными дронами. Два человека погибли, «одно пролетное строение автодорожной части по направлению в Тамань разрушено полностью, не подлежит восстановлению». После первой атаки на Крымский мост, которая произошла в октябре 2022 года, был введен досмотр машин. Автомобили без багажа или с компактно упакованными вещами отправляют на досмотр в ручном режиме, с большим количеством багажа осматривают с помощью сканера. Грузовые машины при этом не пропускаются.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bd3d7e9a7947132b355894

Sun, 23 Jul 2023 18:06:16 +0300