Богомаз сообщил об одном раненом после обстрела Брянской области

Один мирный житель пострадал в результате обстрела села Полевые Новоселки в Брянской области. Об этом сообщил губернатор региона Александр Богомаз в своем телеграм-канале. «Мужчина получил осколочные ранения. Он доставлен в районную больницу, где ему оказана вся необходимая медицинская помощь», — говорится в сообщении Богомаза. Полевые Новоселки находятся в Суземском районе области. Как уточнял Богомаз, в результате обстрела было нарушено электроснабжение как в поселке, так и в соседнем селе Павловичи.  14 июля Богомаз сообщал об обстреле поселка Белая Березка. В результате атаки погибла женщина 1939 года рождения, три человека получили легкие ранения. Из-за обстрела загорелись три жилых дома. В Брянской области действуют высокий уровень террористической опасности и режим среднего уровня реагирования, предусматривающий особый режим работы государственных объектов, объектов связи, транспорта и типографий, а также досмотры автотранспорта. С начала военной операции на Украине регион регулярно подвергается обстрелам с украинской стороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bd7e2d9a794742259b672b

Sun, 23 Jul 2023 22:31:43 +0300