Балицкий сообщил о посмертном награждении погибшего военкора Журавлева

Погибший в Запорожской области военный корреспондент агентства «РИА Новости» Ростислав Журавлев будет награжден орденом «За заслуги перед Запорожской областью». Об этом сообщил врио губернатора региона Евгений Балицкий в своем телеграм-канале. «Журналисты МИЦ «Известия» Дмитрий Шиков, Роман Польшаков, а также корреспондент «РИА Новости» Константин Михальчевский будут награждены орденом «За заслуги перед Запорожской областью». Ростислав Журавлев — посмертно», — заявил Балицкий. По его словам, состояние раненых журналистов, попавших под обстрел кассетными боеприпасами, стабильное, они в сознании и получают необходимую помощь.  Об обстреле со стороны ВСУ 22 июля сообщило Минобороны России. В результате ранения различной степени тяжести получили четыре журналиста. Во время эвакуации Журавлев погиб от полученных ранений. В Минцифры и Общественной палате решили представить журналиста к ордену Мужества посмертно. В ведомстве отметили, что военкоры готовили в Запорожской области материал о применении Вооруженными силами Украины (ВСУ) кассетных боеприпасов. ООН выразила соболезнования семье и друзьям погибшего Журавлева. В июле 2022 года Журавлев получил премию «Золотое перо» с формулировкой «за смелость при выполнении журналистского долга». Ранее он был председателем исполкома Свердловского регионального отделения незарегистрированной партии «Другая Россия», придерживавшейся национал-большевистских взглядов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bd26979a79472af57fa7d1

Sun, 23 Jul 2023 16:36:53 +0300