В «Викимедии» опровергли блокировку «Википедии» в России

Онлайн-энциклопедия «Википедия» не была заблокирована на территории России, заявил ТАСС исполнительный директор «Викимедиа.ру», которая поддерживает русскоязычную версию энциклопедии, Станислав Козловский. По его словам, сообщений от пользователей из России, имеющих проблемы с доступом к ресурсу, не поступало. Он отметил, что в 05:20 мск был кратковременный сбой на серверах, но проблема была оперативно решена.  Ранее пользователи по всему миру жаловались на проблемы с доступностью к онлайн-энциклопедии. Массовые жалобы зафиксировал сервис Downdetector. Проблемы наблюдались в странах Европы, США, России и других государствах, больше всего жалоб поступало на отсутствие доступа к сайту «Википедии». Сервис мониторинга блокировок и доступности ресурсов GlobalCheck сообщает, что пять мобильных операторов России, в том числе «Ростелеком» и Beeline, ограничили возможность заходить на сайт «Википедии» — доступность оценивается как нулевая. 26 июня в России заработала бета-версия аналога интернет-энциклопедии под названием «РУВИКИ». На главной странице портала говорится, что сейчас в энциклопедии более 1,9 млн статей на русском языке.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bd771d9a794700b05076f9

Sun, 23 Jul 2023 22:06:24 +0300