Власти Москвы предупредили о резком ухудшении погоды

Погодные условия в Москве во второй половине дня резко ухудшатся, предупредил комплекс городского хозяйства в своем телеграм-канале. По прогнозам синоптиков, до 18:00 в столице ожидаются дождь, гроза и усиление ветра до 15 м/с. Власти Москвы попросили горожан быть внимательными на улице в непогоду, не укрываться под деревьями и не парковать вблизи них автомобили. Согласно прогнозу центра «Фобос», максимальная температура воздуха 23 июля составит 19–21 градус. В Московской области — 17–22 градуса.  Во вторник, 18 июля, в Москве менее чем за час выпала почти четверть месячной нормы осадков. Из-за сильного ливня с грозой в столице были затоплены некоторые улицы, вода также подтопила часть станций метро, в зданиях Госдумы и Совета Федерации протекла крыша. Из-за непогоды столичные парки и зоопарк временно остановили работу. За одни сутки, с 18 по 19 июля, в Москве выпало 38 мм осадков, это более 45% месячной нормы. По данным Гидрометцентра, средняя норма осадков в столице в июле составляет 94 мм.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64bd03099a7947c866733e75

Sun, 23 Jul 2023 14:07:20 +0300