Во Владикавказе загорелась кровля спорткомплекса «Динамо»

Во Владикавказе загорелась кровля зала тяжелой атлетики спорткомплекса «Динамо», спасители ликвидируют возгорание на площади 300 кв. м. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе ГУ МЧС России по республике Северная Осетия-Алания. «23 июля в 21:00 мск в дежурную смену Центра управления в кризисных ситуациях поступило сообщение о возгорании в городе Владикавказе по улице Пашковского, 1.  По прибытии на место происшествия выяснилось, что горит кровля зала тяжелой атлетики спорткомплекса «Динамо» на площади примерно 300 кв. метров», — сказано в сообщении. Пожару присвоен ранг 1 БИС, который подразумевает, что на пожаре работает сразу четыре боевых расчета.  В июне прошлого года во Владикавказе произошел пожар в торговом центре «Алые паруса», из которого спасатели эвакуировали 65 человек. Площадь пожара составила 460 кв. м, ему был присвоен второй ранг сложности.

https://www.rbc.ru/society/23/07/2023/64bd75399a79470d6e8af6fa

Sun, 23 Jul 2023 22:01:15 +0300