Молния попала в два трансформатора во Львове

Во Львове молния попала в два трансформатора, возможны перебои электроснабжением. Об этом сообщил в телеграм-канале мэр города Андрей Садовый. «Есть сообщения о попадании в 2 трансформатора. Возможны перебои с электричеством», — написал он, добавив, что информация о попадании молнии в жилой дом не подтвердилась. О том, что молния попала в жилой дом на улице Академика Гнатюка в центре Львова, ранее сообщили украинские телеграм-каналы. На кадрах, снятых во дворе одного из домов видна яркая вспышка.   Вечером 17 июля на Львов обрушился ливень с грозой. По данным Львовского гидрометцентра, во второй половине дня в городе прогнозировались кратковременные дожди с грозами, местами — град. Синоптики также предупреждали об усилении порывов ветра до 17-22 м/с.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b5b17f9a7947f699113883

Tue, 18 Jul 2023 00:39:03 +0300