Взрывы прогремели в Одессе и Николаеве

Взрывы прогремели в Одессе и Николаеве после объявления воздушной тревоги, сообщают ТСН и «Зеркало Недели». В настоящее время тревога объявлена в семи областях юго-востока Украины. Последний раз о взрывах в Одессе украинские СМИ сообщали неделю назад — 11 июля. Минобороны России последний раз отчитывалось об ударе по городу 29 мая. Тогда военное ведомство сообщило об уничтожении корабли ВМС Украины «Юрий Олефиренко» в порту Одесса. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/07/2023/64b5c91d9a7947d55fddf449

Tue, 18 Jul 2023 02:12:36 +0300