Минобороны сообщило о попытке ВСУ вернуть утраченные позиции в ЛНР

Группировка войск «Центр» отразила пять попыток Вооруженных сил Украины (ВСУ) вернуть утраченные позиции в районе Серебрянского лесничества (расположено возле Кременной в ЛНР), противник понес потери и отступил. Об этом ТАСС сообщил начальник пресс-центра группировки Александр Савчук. По его словам, на сватовском направлении огнем артиллерии группировки войск «Центр» сорваны две попытки атаки позиций российских войск штурмовыми группами 66-й механизированной бригады ВСУ. «На краснолиманском направлении авиация группировки «Центр» нанесла 12 ракетно-бомбовых ударов по районам сосредоточения живой силы и огневых средств противника, а также по командно-наблюдательному пункту и двум складам боеприпасов», — добавил Савчук.  Президент России Владимир Путин ранее говорил, что украинское контрнаступление идет с 4 июня. По данным Минобороны на 11 июля, Киев потерял более 26 тыс. военных, свыше 1,2 тыс. единиц бронетехники (в том числе 17 немецких танков Leopard, пять французских колесных танков АМХ), 21 самолет и другую технику. Как пишет The New York Times со ссылкой на источники, в первые две недели наступления Киев лишился до 20% вооружений и техники (речь о повреждении и уничтожении), в том числе западных танков и бронетранспортеров. В итоге ВСУ приняли решение изменить тактику и использовать артиллерию и ракеты большой дальности вместо атак через минные поля, что помогло снизить уровень потерь до 10%. На некоторых участках наступление замедлилось, а где-то остановилось, отмечает издание.

https://www.rbc.ru/politics/18/07/2023/64b5f8ff9a7947bbb49e16c2

Tue, 18 Jul 2023 08:37:58 +0300