Кадры заезда первых автомобилей на Крымский мост

Взрыв на Крымском мосту произошел ночью 17 июля. В Национальном антитеррористическом комитете произошедшее назвали террористической атакой. По его информации, около трех ночи ее совершили два украинских надводных беспилотника.  Взрывом была повреждена автомобильная часть моста. Железнодорожная не пострадала — поезда по ней запустили в тот же день. В результате этой атаки погибли два человека — родители несовершеннолетней девочки. Они находились в легковом автомобиле. Ребенка госпитализировали с закрытой черепно-мозговой травмой. После случившегося Следственный комитет возбудил уголовное дело о теракте (ст. 205 УК, до 20 лет лишения свободы или пожизненное заключение).  В военной разведке Украины после ЧП напомнили о словах руководителя ГУР Кирилла Буданова о том, что «Крымский мост — конструкция там лишняя». Президент России Владимир Путин пообещал ответить на подрыв моста. По его словам, Минобороны уже готовит соответствующие предложения.

https://www.rbc.ru/society/18/07/2023/64b5c3e89a79473628148bbb

Tue, 18 Jul 2023 02:00:58 +0300