Игоря Ясуловича планово госпитализировали в Москве

Народного артиста России, профессора и художественного руководителя курса ГИТИСа Игоря Ясуловича госпитализировали. Об этом РБК сообщил его сын Алексей Ясулович. «Это плановая госпитализация. Ничего экстраординарного здесь нет», — заверил он. Сам актер рассказал «РИА Новости», что чувствует себя «ничего». «То, ради чего я приехал в больницу, сделано, теперь нужно шаг за шагом  Врачи говорят, что все идет чередом, они очень внимательны, смотрят», — отметил он. Ранее телеграм-канал Mash сообщил об «экстренной госпитализации» Ясуловича из его квартиры в Москве. По данным канала, врачи заподозрили острое повреждение почек. Его дважды прооперировали, состояние актера оценивается как средней тяжести. Также запланирована третья операция, отмечает Mash.  Игорь Ясулович родился 24 сентября 1941 года в селе Рейнсфельд Кошкинского района Куйбышевской (ныне — Самарской) области. В 1962 году Ясулович окончил актерский и режиссерский факультеты ВГИКа. Актер известен ролями в фильмах «Бриллиантовая рука», «Золотой теленок», «12 стульев», «Гостья из будущего», «Щит и меч», «Гардемарины, вперед!», «Тот самый Мюнхгаузен», «Королева Марго» и других. В период с 1964 года по 1994 год Ясулович служил в Театре-студии киноактера, с 1994 года — в Московском ТЮЗе (постановки «Гроза», «Черный монах», «Собачье сердце» и другие). Он является народным артистом России, а также лауреатом Государственной премии России.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b657689a794723590f6669

Tue, 18 Jul 2023 12:36:50 +0300