В Псковской области создали отряд содействия обороне

В Псковской области создали отряд содействия обороне и безопасности. Об этом в своем видеообращении сообщил губернатор Михаил Ведерников. «Организация будет работать в сферах обороны, общественной безопасности, гражданской обороны, защиты населения в чрезвычайной ситуации. Эта структура будет объединять муниципальные команды неравнодушных людей, о которых мы говорили после атаки беспилотников в конце мая», — сообщил он. По словам Ведерникова, «в каждом районе и городе» будет сформирована своя команда, для которой будет разработан свой учебный план. Сейчас начинается «отбор первичного актива».  В конце мая в Псковской области произошла атака беспилотников. В Новельском районе 27 мая произошел взрыв, было повреждено административное здание нефтепровода недалеко от деревни Литвиново. Пострадавших не было. После начала военной операции на Украине народные дружины создали в Белгородской и Курской областях, а в Орловской действуют отряды территориальной обороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b65d329a79478df62d8715

Tue, 18 Jul 2023 13:33:55 +0300