В екатеринбургском детском саду трое детей заболели вирусным менингитом

В частном детском саду «Аистенок» в Екатеринбурге выявили три случая заболевания вирусным менингитом, сообщает Роспотребнадзор по Свердловской области. Заболевшие дети госпитализированы. В помещениях детского сада провели дезинфекцию, его работа временно приостановлена.  Менингит — воспаление оболочек головного и спинного мозга. Его могут вызывать бактерии, вирусы и другие возбудители. Симптомы болезни — рвота, головная боль, лихорадка.  В Минздраве по региону сообщили, что у госпитализированных детей состояние средней тяжести. Они находятся в инфекционном отделении с подозрением на энтеровирусную инфекцию. «Проводятся диагностические исследования, оказывается вся необходимая медицинская помощь», — говорится в сообщении. РБК направил запрос в частный детский сад «Аистенок». С начала июля в Екатеринбурге 15 человек заразились менингококковой инфекцией (вызывает бактериальный менингит), двое зараженных скончались. Изначально инфекцию выявили у сотрудников Ozon и работников ПАО «Уралхиммаш», которые жили в одном хостеле. Глава Минздрава Михаил Мурашко заявил, что все инфицированные пациенты находятся под наблюдением, а вспышка локализована.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b672789a7947827d70efd5

Tue, 18 Jul 2023 15:39:37 +0300