В Одессе сообщили о повреждении инфраструктуры порта

Инфраструктура в порту Одессы ночью получила повреждения, сообщил глава общественного совета при Одесской областной военной администрации Сергей Братчук в телеграм-канале. «Обломками сбитых ракет и взрывной волной от их уничтожения повреждены объекты портовой инфраструктуры, несколько частных домовладений», — написал Братчук. По его словам, в одном из домов был ранен мужчина, его госпитализировали. Глава николаевской областной администрации Виталий Ким сообщил ранее, что ночью «произошло попадание в промышленный объект», после которого начался пожар. Пострадавших нет.  О том, что в Одессе и Николаеве после объявления ночной воздушной тревоги прогремели взрывы, сообщали ТСН и «Зеркало недели». Спустя почти два часа после первых сообщений о взрывах власти Одесской и Николаевской областей предупредили жителей о возможной ракетной атаке. После этого местные СМИ начали сообщать о взрывах, в том числе в одесском порту. Воздушную тревогу около половины третьего ночи объявляли в Харьковской, Полтавской, Днепропетровской, Николаевской и Одесской областях Украины. Еще в двух областях — Черкасской и Кировоградской — воздушную тревогу объявляли на час раньше, в 1:37.

https://www.rbc.ru/politics/18/07/2023/64b6322e9a7947f81e181348

Tue, 18 Jul 2023 10:01:00 +0300