Как выглядит поездка по Крымскому мосту после взрыва

В ночь на 18 июля по Крымскому мосту открыли движение автомобилей. Накануне его прекращали после взрыва — он повредил дорожные пролеты автомобильной части моста. Движение поездов восстановили почти сразу, а вот движение машин было на сутки приостановлено. После того как специалисты осмотрели конструкции, по мосту было запущено движение. Сейчас из четырех полос работает только одна: машины идут по ней в реверсивном режиме.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b63b229a7947832b815c4f

Tue, 18 Jul 2023 13:26:42 +0300