В Ростовской области шестилетняя девочка ушла с неизвестным и пропала

В городе Шахты Ростовской области полиция разыскивает шестилетнюю девочку, которую, предположительно, увел с детской площадки неизвестный мужчина, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по региону. Девочка пропала с детской площадки у дома № 16 на улице Хабарова около 16:30 18 июля. «Приметы ребенка: рост около 160 см, худощавого телосложения, волосы русые, ниже плеч, собраны в два хвоста, глаза голубые. Была одета: оранжевый или бежевый топ, джинсовые шорты, при себе имела рюкзак светлого цвета», — говорится в сообщении. Мужчина, с которым ушел ребенок, был одет в голубые джинсовые шорты, синюю футболку, кроссовки черного цвета с белыми вставками, на нем были солнцезащитные очки.  МВД попросило всех, кто владеет какой-либо информацией о местонахождении ребенка, обратиться в полицию. Шахтинское издание КВУ сообщает, что неизвестный мужчина увел девочку с детской площадки, пока родственники одевали ее трехлетнего брата. Как пишет газета, в Сети появилось видео, на котором, предположительно, неизвестный мужчина покупает пропавшему ребенку сладости. К поискам девочки подключились волонтеры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b6f1cc9a7947bc3f7339ca

Wed, 19 Jul 2023 00:13:46 +0300