В Госдуму внесли проект об уголовном наказании за пропаганду экстремизма

Законопроект об уголовном наказании за пропаганду и оправдание идеологии экстремизма внесли в Госдуму. Об этом сообщил глава Комитета по безопасности и противодействию коррупции Василий Пискарев в Telegram. Депутаты предлагают изменить статью 280 УК («Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности»). Согласно проекту, наказание по этой статье предусмотрено от штрафа до 300 тыс. руб. и вплоть до пяти лет лишения свободы. «Ответственность будет грозить также за публичное оправдание или пропаганду экстремизма наравне с ответственностью за призывы к осуществлению экстремистской деятельности», — пояснил Пискарев. По его словам, депутаты рассматривают документ как «профилактическую меру», направленную на защиту детей и молодежи от деструктивного влияния экстремистской идеологии. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/18/07/2023/64b637129a79476c3a95c62f

Tue, 18 Jul 2023 10:05:21 +0300