Маск предложил властям США рассказать, на что тратится помощь Украине

Властям США стоило бы поделиться с народом информацией о том, на что конкретно тратятся выделяемые в качестве военной помощи Украине деньги, заявил бизнесмен Илон Маск. «Было бы славно, если бы общественность имела хоть какое-то понятие о том, как тратятся деньги», — написал он в Twitter, комментируя публикацию об очередном пакете американской военной помощи Киеву.  18 июля директор агентства по международному развитию USAID Саманта Пауэр объявила, что Украина получит от США $250 млн на поддержку сельского хозяйства. В свою очередь, источник агентства Reuters сообщил, что помимо поддержки в области сельского хозяйства Вашингтон намерен предоставить Киеву новый пакет военной помощи на сумму $1,3 млрд. В июне, после того как США анонсировали очередной пакет помощи Украине, Маск написал: «Чем это кончится? Если не выдавать желаемое за действительное. Я имею в виду, в реальности». Решение Вашингтона передать Киеву кассетные боеприпасы предприниматель назвал лицемерным, поскольку «Америка всегда осуждала как зло тех, кто использует кассетные бомбы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b6d1979a7947025c5201c8

Tue, 18 Jul 2023 21:14:29 +0300