В Москве за час выпала почти четверть месячной нормы осадков

В отдельных районах Москвы менее чем за час выпала четверть месячной нормы осадков, сообщил комплекс городского хозяйства Москвы в телеграм-канале. Больше всего дождя — свыше 20 мм — выпало в ЦАО, СВАО и САО. Согласно данным Гидрометцентра, в Москве средняя норма осадков для июля — 97 мм.  Из-за ливня в Москве были затоплены некоторые улицы, вода также подтопила некоторые станции метро. Протечки заметили в зданиях Госдумы, Совета Федерации, из-за непогоды закрывали колесо обозрения «Солнце Москвы» и Парк Горького. В Москве вероятна следующая, вторая волна сверхинтенсивных осадков, предупреждали власти Москвы.  Дожди в Москве будут идти до 19 июля включительно. «Дождя сплошного и бесконечного не будет и сегодня, он будет то лить, то затихать», — говорил РБК ведущий специалист центра «Фобос» Михаил Леус. В среду, 19 июля, в Москве будет температура от +17 до +19 градусов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b6a3269a794728454d741c

Tue, 18 Jul 2023 17:48:46 +0300