Банк России выпустил трехрублевую монету с Виктором Цоем

Банк России объявил о выпуске памятной серебряной монеты с портретом лидера группы «Кино» Виктора Цоя. В сообщении ЦБ певец назван «кумиром своего времени», чьи песни «стали символом эпохи перестройки». Виктор Цой на монете изображен с микрофоном в руке на фоне «гитары с символическими языками пламени». Вопреки фанатскому утверждению «Цой жив!» на монете указан и год гибели певца в автокатастрофе — 1990-й. Монета с портретом Цоя имеет номинал три рубля и обязательна к приему по этому номиналу во все виды платежей. Однако вряд ли кто-то будет ею расплачиваться, ведь изготовлена монета из серебра 925-й пробы и весит 31,1 г. Тираж монеты — 5 тыс. штук. В 2018 году ЦБ выпустил в обращение серебряную монету с портретом Владимира Высоцкого. Однако та весила 169 г и имела номинал 25 руб.

https://www.rbc.ru/finances/18/07/2023/64b641e89a79472ad93fc35b

Tue, 18 Jul 2023 11:21:36 +0300