ФСБ сообщила о подготовке Украиной теракта на ГЭС в Ярославской области

ФСБ задержала в Угличе женщину, которая по заданию спецслужб Украины собирала информацию для совершения теракта на объекте критической инфраструктуры Ярославской области. «ФСБ России во взаимодействии с МВД России пресечена подготовка совершения террористического акта в Ярославской области», — сообщила спецслужба. В ведомстве уточнили, что задержана гражданка России 1987 года рождения. Из оперативной видеосъемки следует, что спецслужбы Украины планировали устроить теракт на ГЭС в Ярославской области при помощи беспилотников.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/18/07/2023/64b638699a79479c653ccc4e

Tue, 18 Jul 2023 10:12:53 +0300