В Москве полицейский по неосторожности ранил коллегу из автомата

Полицейский по неосторожности выстрелил в коллегу из автомата Калашникова возле военкомата на севере Москвы, сообщает ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы. «Инцидент произошел возле Коптевского военкомата во время дежурства. Один из полицейских по неосторожности выстрелил в коллегу из автомата Калашникова. Пострадавший госпитализирован с ранением в живот», — сказал собеседник агентства.  В пресс-службе столичного ГУ МВД России подтвердили ТАСС начало служебной проверки по факту неосторожного обращения с табельным оружием. Виновника происшествия на время проверки отстранили от служебных обязанностей. Телеграм-канал Baza сообщил, что инцидент произошел утром 17 июля прямо около входа в Коптевский военкомат, где полицейские были на дежурстве. Один из них «как-то неловко взялся за автомат Калашникова — и нечаянно пальнул в своего же напарника», сообщает Baza. Пуля попала в рацию и бронежилет пострадавшего полицейского.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b64f2b9a794778cccd5ece

Tue, 18 Jul 2023 13:25:02 +0300