Хуснуллин оценил численность населения Мариуполя

Жители Мариуполя возвращаются в город. Об этом в ходе открытого диалога в Совете Федерации заявил вице-премьер Марат Хуснуллин. «Буквально несколько дней назад был в Мариуполе.  На дорогах уже пробки.  Настолько активно люди возвращаются, уже более 270 тыс. населения мы видим. Хотя год назад там было 170 максимум, и то с приписками. А сейчас 270 прям реально», — рассказал Хуснуллин.  Мариуполь восстанавливают по мастер-плану развития города, представленному президенту Владимиру Путину в июле 2022 года. Город перешел под контроль российских войск в мае прошлого года после ожесточенных боев. В сентябре ДНР вошла в состав России по итогам референдума. 20 ноября 2022 года Хуснуллин сообщал, что жилье в Мариуполе могут восстановить раньше намеченных сроков — не за три, а за два года. Позже мэр Мариуполя Олег Моргун сказал, что администрация рассчитывает полностью восстановить город в течение трех лет. 3 мая 2023-го врио главы ДНР Денис Пушилин заявил, что в городе начали ездить трамваи. 5 июня глава Минтранса России Виталий Савельев сказал, что аэропорт в городе планируется запустить в 2024–2025 годах, «если позволит обстановка». Сейчас ведомство занимается подготовкой проектно-сметной документации. Аэропорт не функционирует с 2014 года, идет его реконструкция.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b69faa9a7947a805e3c052

Tue, 18 Jul 2023 17:46:01 +0300