Российские военные корабли вышли в море для учений с Китаем. Видео

Из Владивостока в море вышли российские военные корабли. Они будут участвовать в военных учениях с Китаем «Север. Взаимодействие-2023». С этой целью в море вышли большие противолодочные корабли «Адмирал Трибуц» и «Адмирал Пантелеев», корветы «Гремящий» и «Герой Российской Федерации Алдар Цыденжапов». С китайской стороны в учениях примут участие четыре боевых корабля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b644ef9a79474ce825c7a4

Tue, 18 Jul 2023 11:38:49 +0300