Автомобильная часть Крымского моста из окна электрички в Керчь. Видео

Корреспондент РБК проехал на электричке в Керчь по Крымскому мосту, железнодорожная часть которого работает в штатном режиме после теракта. Южная пассажирская пригородная компания запустила дополнительные пригородные поезда из Анапы в Керчь для доставки пассажиров на полуостров. Накануне власти Крыма сообщили, что следующих в Крым автобусами туристов будут высаживать на ближайшей к мосту железнодорожной станции «Южная», а оттуда электричками доставлять в Темрюк, где их снова пересадят на автобус.

https://www.rbc.ru/society/18/07/2023/64b6bbac9a79478499eda4c5

Tue, 18 Jul 2023 19:46:34 +0300