Старовойт сообщил о возгорании на сельхозпредприятии при обстреле ВСУ

Со стороны Украины 18 июля обстреляли деревню Елизаветовка Глушковского района Курской области, всего зафиксировано четыре прилета. Об этом сообщил губернатор Роман Старовойт в телеграм-канале. «Повреждения получили два домовладения. Обязательно окажем собственникам помощь в восстановлении», — заверил он. Помимо этого еще один снаряд попал на территорию машинно-тракторного двора «Победа», в результате чего произошло возгорание. Пожар уже удалось потушить, отметил глава региона.  Курская область граничит с Сумской областью Украины и регулярно подвергается обстрелам. В регионе действует режим «среднего уровня реагирования», что предусматривает усиление охраны общественного порядка, особый режим работы гособъектов, ограничения на въезд и выезд, досмотр автотранспорта. Помимо этого в Курской области действует желтый, высокий уровень террористической угрозы. Его неоднократно продлевали. Так, 13 июля со стороны Украины обстреляли село Троицкое Кореневского района. По словам Старовойта, было зафиксировано пять прилетов. В результате женщина получила осколочное ранение плеча, ее госпитализировали. Были также повреждены хозяйственные постройки в домовладениях и перебита линия электропередачи. 10 июля село Троицкое также попало под обстрел: были повреждены три дома и отключен свет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b64c929a7947a859a70bbf

Tue, 18 Jul 2023 12:26:55 +0300