Полицейские нашли пропавшую в Шахтах шестилетнюю девочку

Полицейские города Шахты в Ростовской области нашли пропавшую шестилетнюю девочку, которую увел с детской площадки неизвестный мужчина. Об этом сообщила пресс-служба МВД. Ребенок пропал во время прогулки во дворе: когда родственница девочки отвлеклась, ее увел неизвестный мужчина. Полицейские опросили близких девочки и очевидцев, изучили записи с камер видеонаблюдения. К поискам ребенка привлекли волонтеров.  Полицейские установили личность мужчины, который увел девочку. У него дома пропавший ребенок и был найден. Девочку осматривают медики, подозреваемого доставили в отдел полиции. Мужчиной, который увел ребенка, оказался житель Шахт 1981 года рождения, сообщило ростовское управление Следственного комитета. Мотивы его действий выясняются. Возбуждено уголовное дело по статье о похищении несовершеннолетнего (п. «д» ч. 2 ст. 126 УК), максимальное наказание — 12 лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b6f92c9a79473382b236b5

Wed, 19 Jul 2023 00:35:59 +0300