Число заразившихся энтеровирусом в екатеринбургском детсаду выросло до 4

У троих детей и одного взрослого в екатеринбургском частном детском саду «Аистенок» подтвердился диагноз «энтеровирусная инфекция», сообщила пресс-служба регионального Минздрава. Ранее в местном Роспотребнадзоре заявили, что у троих детей в детском саду выявили вирусный менингит. «На 17:00 (15:00 мск) у госпитализированных троих детей и одного взрослого лабораторно подтвержден диагноз «энтеровирусная инфекция», — говорится в сообщении Минздрава. Менингит — воспаление оболочек головного и спинного мозга. Его могут вызывать бактерии, вирусы и грибки. Симптомы болезни — рвота, головная боль, лихорадка. У энтеровирусной инфекции схожие симптомы, но течение этого заболевания легче, а процент летальности заметно ниже. РБК направил запрос в частный детский сад «Аистенок». С начала июля в Екатеринбурге 15 человек заразились менингококковой инфекцией (вызывает бактериальный менингит), двое зараженных умерли. Кроме того, инфекция была выявлена у сотрудников склада Ozon и работников ПАО «Уралхиммаш», которые жили в одном хостеле. Глава Минздрава Михаил Мурашко говорил, что все инфицированные находятся под наблюдением, а вспышка локализована.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b6b4159a794737c1740dc0

Tue, 18 Jul 2023 19:13:00 +0300