В Пермском крае скончалась 15-летняя девушка, которую поджег знакомый

В Пермском крае скончалась 15-летняя девушка, которую поджег 16-летний знакомый, сообщает «РБК Пермь» со ссылкой на пресс-службу регионального минздрава.  «Медицинскими работниками Прикамья была оказана все необходимая помощь пациентке, но, к сожалению, спасти ее не удалось. Приносим искренние соболезнования родным и близким погибшей», — сообщили в пресс-службе.  По данным СК, девушка пришла домой к знакомому в ночь на 8 июля. Позже, находясь неподалеку от дома, он облил ее горючей жидкостью и поджег. С обширными ожогами девушку доставили в медицинское учреждение. В прокуратуре по региону сообщили, что между несовершеннолетними произошел конфликт. Подростка, который устроил поджог, арестовали. Следователи возбудили дело по ч. 3 ст. 30 п. «д» ч. 2 ст. 105 УК РФ (покушение на убийство, совершенное с особой жестокостью).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b647119a7947050f88419e

Tue, 18 Jul 2023 11:35:43 +0300