Как выглядит Крымский мост после открытия движения машин

Ночью 18 июля по Крымскому мосту запустили движение автомобилей. Его приостанавливали на сутки из-за взрыва двух украинских надводных беспилотников. СК квалифицировал происшествие как теракт. Во время взрыва были повреждены два пролета автомобильной части моста — позже специалисты и ремонтники пришли к выводу, что один пролет починить нельзя, а по второму можно запустить движение легковых автомобилей. Его организовали в реверсивном режиме.

https://www.rbc.ru/society/18/07/2023/64b68dc69a79472bfb84631c

Tue, 18 Jul 2023 17:21:44 +0300