Генпрокуратура признала нежелательной организацию защитников лосося

Генеральная прокуратура признала нежелательной в России неправительственную организацию из США Wild Salmon Center — ведомство сочло, что ее деятельность в России «используется в качестве прикрытия при реализации проектов, направленных на сковывание экономического развития России», хотя ее заявленной целью является сохранение популяции тихоокеанского лосося. В сообщении прокуратуры говорится, что Wild Salmon Center продвигала инициативы по созданию на Дальнем Востоке особо охраняемых природных территорий, чтобы ограничить рыбный промысел и блокировать добычу газа и нефти на Сахалине и что все это делалось «в интересах иностранных неправительственных компаний и лиц». Также эта НКО финансировала деятельность «Экологической вахты Сахалина», которая признана в России иностранным агентом. Прокуратура заявила, что деятельность Wild Salmon Center финансировалась Google, а также тремя министерствами США. «Таким образом, формально выступая за охрану природы, организация вмешивается во внутренние дела Российской Федерации, может нанести ущерб безопасности России в экономической сфере», — заявили в прокуратуре. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/18/07/2023/64b6697f9a79470f0ff5c888

Tue, 18 Jul 2023 13:48:05 +0300