Саудовская Аравия закупит турецкие беспилотники Bayraktar

Саудовская Аравия приобретет турецкие беспилотники. Об этом сообщил министр обороны королевства принц Халид бин Салман Аль Сауд у себя в Twitter после встречи президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана с саудовским наследным принцем Мохаммедом бин Салманом, которая прошла 17 июля. «Было подписано два контракта на приобретение [беспилотников Bayraktar], в соответствии с которыми Министерство обороны Саудовской Аравии будет приобретать дроны с целью повышения боеготовности вооруженных сил королевства и укрепления его оборонных и производственных возможностей», — сообщил принц, не уточнив стоимость покупки.  Эрдоган посетил Саудовскую Аравию в сопровождении около 200 бизнесменов в рамках ближневосточного турне. Страны подписали несколько меморандумов о взаимопонимании в разных областях, включая энергетику, прямые инвестиции и оборонную промышленность. Baykar производит боевые беспилотники — в частности, ударные боевые дроны Bayraktar TB2 и Bayraktar Akinci.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b69c2d9a79477f3fb5ad35

Tue, 18 Jul 2023 18:47:23 +0300