Работу колеса обозрения «Солнце Москвы» приостановили из-за дождя

Колесо обозрения «Солнце Москвы» временно приостановило работу из-за сильного дождя и ветра. «Работа колеса обозрения «Солнца Москвы» временно приостановлена из-за погодных условий. Ситуация — абсолютно штатная. В целях безопасности посетителей и согласно регламенту эксплуатации аттракциона, при ветре более 15 метров в секунду работа аттракциона прекращается. Техническая служба аттракциона была готова к прогнозируемым погодным условиям и среагировала оперативно. Все гости высажены в штатном режиме», — заявили РБК в пресс-службе колеса.  Ливень, который прошел в Москве, затопил некоторые улицы, станции метро.  В Москве, по прогнозам синоптиков, 18 и 19 июля пройдут дожди, ливни, гроза, град, ветер до 25 м/с. Власти Москвы предупредили о непогоде. По прогнозам, 19 июля станет самым прохладным днем на неделе, а наиболее интенсивные дожди пройдут в ночь со вторника на среду.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b68c5f9a794718d5050d36

Tue, 18 Jul 2023 16:46:41 +0300