В Курской области сбили самодельный украинский квадрокоптер

Пограничники сбили в Рыльском районе Курской области «самодельный вражеский квадрокоптер», сообщил губернатор Роман Старовойт. Люди не пострадали, разрушений нет. Курская область граничит с Сумской областью Украины и регулярно подвергается обстрелам и атакам беспилотников. Утром Старовойт заявил, что под обстрел попала деревня Елизаветовка в Глушковском районе. Были повреждены два дома, а еще один снаряд попал на территорию тракторного двора «Победа», там произошел пожар. В регионе действует режим «среднего уровня реагирования», который предусматривает усиление охраны общественного порядка, особый режим работы гособъектов, ограничения на въезд и выезд, досмотр автотранспорта. Помимо этого, в Курской области действует желтый, высокий, уровень террористической угрозы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b6d9579a7947a09f723fd8

Tue, 18 Jul 2023 21:40:01 +0300