Россияне назвали среднюю сумму на отдых и путешествия

Самая распространенная сумма, которую россияне тратят на поездку, — от 30 тыс. до 50 тыс. руб. на человека, такой диапазон назвали почти 27,7% участников опроса Onetwotrip. Сколько россияне тратят в бюджет на отдых и поездки:   не более 20 тыс. руб. — 10,1%; 20–30 тыс. руб. — 13,3%; 30–50 тыс. руб. — 27,7%; 50–80 тыс. руб. — 15,4%; 80–100 тыс. руб. — 12,2%; больше 100 тыс. руб. — 21,3%.  Также Onetwotrip в своем опросе определили категории, на которые россияне выделяют большую часть бюджета. Около 70% отнесли покупку билетов и оплату проживания к основным затратам в рамках бюджета. Около 90% участников опроса ответили, что в основном питаются в кафе и ресторанах; 87,6% — в путешествиях посещают музеи и покупают экскурсии; 78,3% — всегда покупают сувениры в поездках, а 62% опрошенных считают шопинг неотъемлемой частью отпуска. Большинство участников опроса не укладываются в лимиты, это 71,4%. И почти четверть опрошенных остаются в рамках бюджета — 24,5%. Эксперты ранее зафиксировали прирост потока на горные курорты на 15% год к году. Наиболее популярными направлениями стали Сочи, Архыз, Приэльбрусье и Шерегеш, из-за чего стоимость одной ночи там выросла на 35%. Среди них 58% продаж приходится на курорт Красная Поляна.

https://www.rbc.ru/society/24/04/2023/64427e9a9a794749ea90bd11

Mon, 24 Apr 2023 06:00:08 +0300