Bloomberg узнал, что США осудили «фриланс» Макрона из-за плана по Украине

Попытка президента Франции Эмманюэля Макрона добиться переговоров России и Украины при посредничестве Китая была раскритикована как в США, так и в ЕС, некоторые члены которого сочли инициативу «угрозой единству блока», пишет Bloomberg со ссылкой на источники. По данным агентства, президент Украины Владимир Зеленский изо всех сил пытается сохранить доверие Запада в преддверии контрнаступления, однако сомнения в его успешности и мирная инициатива Макрона «ставят под угрозу единый фронт союзников». Bloomberg отмечает, что идея Макрона привлечь Китай к мирным переговорам без предварительной консультации была раскритикована в ЕС и США. По словам источников агентства, в Белом доме были раздражены тем, что Макрон «занимается фрилансом» в деликатном дипломатическом вопросе.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/24/04/2023/6445b39d9a79479aca556db2

Mon, 24 Apr 2023 01:59:49 +0300