В Севастополе остановили морское движение после атаки беспилотников

Движение морского транспорта остановили в понедельник утром в Севастополе, сообщили в телеграм-канале дирекции по развитию дорожно-транспортной инфраструктуры города. «Морской пассажирский транспорт не осуществляет движение.  В случае изменений в работе морского пассажирского транспорта информацию разместим дополнительно», — сказано в сообщении. Причина остановки не указана. Отмечается, что на компенсационном маршруте запущен наземный транспорт.  Ранее в ночь на 24 апреля бухта Севастополя подверглась атаке надводных беспилотников, сообщал глава города Михаил Развожаев. По его словам, попытка атаки была предпринята в 3:30 мск, после чего один дрон уничтожили российские военные, а второй взорвался сам. «Все произошло на внешнем рейде, никакие объекты не повреждены», — добавил он. С октября прошлого года в Крыму и Севастополе действует средний уровень реагирования. Он позволяет главам субъектов проводить «отдельные мероприятия по территориальной обороне» и гражданской обороне. Однако в некоторых районах полуострова действует высокий, желтый, уровень террористической опасности. В феврале желтый уровень бессрочно продлили в Севастополе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6445f3e09a7947ac8fc461f7

Mon, 24 Apr 2023 08:23:41 +0300