Южная Корея запретит экспорт деталей для автомобилей в Россию

Министерство торговли Южной Кореи с пятницы расширит список товаров, для экспорта которых в Россию и Белоруссию необходимо получать специальное разрешение у правительства, с 57 до 798 позиций, передает Khan со ссылкой на заявление министерства. «С 28 апреля будет в полной мере реализовано усиление экспортного контроля в отношении экспорта в Россию и Белоруссию, по которому список товаров с ограничением на экспорт расширяется с 57 до 798 позиций», — говорится в заявлении министерства. Так, в список была добавлена 741 позиция, включая промышленное и строительное оборудование, товары в сталелитейной, химической отраслях, автомобилестроении, детали для автомобилей дороже $50 тыс., проводники и квантовые компьютеры, детали для них, а также сапфиры и рубины.  Компаниям, получившим разрешение на экспорт до 27 апреля, не придется подавать документы заново, но с 28 апреля уже будут действовать новые правила. Заявки будут рассматриваться отдельно в каждом конкретном случае и в виде исключения компаниям, которые соответствуют всем требованиям, будет предоставляться разрешение на экспорт, отмечает Khan. Конкретный список товаров министерство пока не опубликовало.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/24/04/2023/6445ea389a7947a879430117

Mon, 24 Apr 2023 05:58:34 +0300