Умерла глава совета директоров Большого Гостиного двора

В возрасте 78 лет умерла председатель совета директоров Большого Гостиного двора в Петербурге Надежда Тушакова, сообщили в БГД. Тушакова скончалась 23 апреля. Причина смерти не уточняется. «Надежда Павловна была внимательным, заботливым, тактичным, креативным, целеустремленным руководителем, умеющим предугадывать все ситуации на два шага вперед», — отметили в пресс-службе Гостиного двора. Прощание с Тушаковой состоится 26 апреля в Международной академии музыки Елены Образцовой, ее похоронят на Южном кладбище. Тушакова родилась 30 сентября 1944 года, окончила Ленинградский институт советской торговли имени Ф. Энгельса (ныне Институт промышленного менеджмента, экономики и торговли Санкт-Петербургского политехнического университета). Она проработала в универмаге больше 60 лет. Ее первая должность — продавец фарфора, в годы перестройки она заняла пост директора по торговле, а позже была избрана председателем совета директоров Большого Гостиного двора. По инициативе Тушаковой на его территории были открыты Академия музыки Елены Образцовой, храм преподобного Серафима Вырицкого и Музей купечества.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6446445f9a7947d19b8db4c6

Mon, 24 Apr 2023 12:30:19 +0300