Песков назвал враньем заявления о «двойниках» и «бункере» Путина

У президента России Владимира Путина нет двойников, заявил его пресс-секретарь Дмитрий Песков на просветительском марафоне «Знание». «Вы, наверное, слышали, что у Путина очень много двойников, которые работают вместо него, в то время как он сидит в бункере. Еще одно вранье», — сказал Песков. Он назвал российского лидера «мегаактивным» и отметил, что «здоровье Путина такое, что можно пожелать его самому себе», и за ним с трудом успевают подчиненные. «Ни в каких бункерах он, конечно, никогда не сидел», — добавил представитель президента.  20 апреля Песков назвал «странным» заявление секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексея Данилова о том, что в ЛНР вместо Путина ездил его двойник. Сам президент России рассказывал, что ему предлагали использовать двойника в начале 2000-х, «в самые тяжелые времена борьбы с терроризмом», но он отказался от этой идеи. Информацию о «бункерах» главы государства Песков тоже не раз опровергал. В 2020 году он заявил, что Путин не будет жить в бункере в пандемию. «Никаких бункеров нет. И такой активный глава государства, как Путин, не может сидеть ни в каком бункере», — говорил Песков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6446a0069a79470a4f92e738

Mon, 24 Apr 2023 18:53:35 +0300