В Черном море обнаружили нефтяное пятно в 40 тыс. кв. м

В Черном море в порту Новороссийска обнаружили нефтяное пятно площадью 40 тыс. кв. м. Об этом сообщает Росприроднадзор в телеграм-канале. Сотрудники службы выехали на место и провели обследование у причалов компании «Контейнерный терминал «НУТЭП» морского порта Новороссийск. Специалисты «ЧерАзтехмордирекции» взяли пробы на анализ. «Совместно с прокуратурой Росприроднадзор провел внеплановую проверку компании, эксплуатирующей загрязненный участок», — говорится в сообщении. В службе добавили, что по итогам проверки и анализа проб будет рассчитан ущерб. РБК направил запрос в «Контейнерный терминал «НУТЭП».  В августе 2021 года под Новороссийском при погрузке произошел выброс сырой нефти на судно Minerva Symphony через выносное причальное устройство с терминала Каспийского трубопроводного консорциума (КТК). Изначально площадь загрязнения оценивалась в 200 кв. м. Однако в Институте океанологии РАН заявили, что она в 400 раз больше и составляет 80 кв. км. Вице-премьер Виктория Абрамченко поручила оценить реальный масштаб выброса нефти Росприроднадзору. По версии КТК, разлив произошел из-за разрушения внутренней полости гидрокомпенсатора, который является составной частью выносного причального устройства. Абрамченко, в свою очередь, заявила, что к разливу в первую очередь привело многолетнее использование сооружений без капитального ремонта. СК возбудил дело по статье о загрязнении морской среды (ч. 1 ст. 252 УК), позже его переквалифицировали на более тяжкий состав преступления — загрязнение морской среды, причинившее существенный вред водным биологическим ресурсам и окружающей среде.  Позднее в Росприроднадзоре заявили, что ущерб от разлива нефти под Новороссийском составил почти 4,5 млрд руб.

https://www.rbc.ru/society/24/04/2023/6446984f9a7947079e4e85fb

Mon, 24 Apr 2023 20:10:19 +0300