В Москве завели дело после обнаружения тела младенца в электричке

На юго-востоке Москвы в туалете электрички нашли тело новорожденного мальчика с ножевыми ранениями, возбуждено дело, сообщает столичный СК в телеграм-канале. «В санитарном узле электропоезда обнаружено тело новорожденного мальчика с признаками насильственной смерти в виде ножевых ранений в области шеи», — говорится в сообщении ведомства.  Ранее московская прокуратура сообщила, что тело нашли в электропоезде в районе шоссе Фрезер. Труп мальчика обнаружили в туалете вагона с множеством ножевых ранений. Устанавливается личность матери ребенка. СК завел дело по п. «в» ч. 2 ст. 105 УК (убийство малолетнего), максимальное наказание по этой части статьи — от восьми до 20 лет лишения свободы. 19 апреля в Балашихе нашли тело пропавшей трехлетней девочки в «полом пространстве под плитой балкона второго этажа над козырьком подъезда». Рядом была обнаружена ее погибшая мать. По предварительным данным, и женщина, и девочка выпали из окна квартиры. Следственный комитет сообщал о бесследном исчезновении девочки после гибели ее матери. Сестра погибшей рассказала, что женщина приехала с ребенком из Луганска к родственникам и страдала посттравматическим расстройством.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6446204a9a7947bc6e299419

Mon, 24 Apr 2023 09:59:26 +0300