ФСБ задержала мужчину, собиравшегося поджечь машины МВД в Петербурге

ФСБ задержала в Санкт-Петербурге россиянина, который, по данным ведомства, собирался поджечь машины МВД. Об этом сообщает ТАСС. По данным спецслужбы, задержанный — «член запрещенной проукраинской организации» (ее название не уточняется). Его заподозрили в покушении на теракт (ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 205 УК). Дома у задержанного прошли обыски, силовики изъяли компоненты для изготовления самодельного взрывного устройства и электронные носители информации. Подозреваемому грозит до 15 лет колонии.  20 апреля в Минеральных Водах задержали сторонника «Исламского государства» (запрещенная в России террористическая организация), который, по данным ФСБ, собирался устроить теракт в людном месте. У мужчины нашли компоненты и поражающие элементы для изготовления бомбы, а также средства «конспиративной связи» с террористами. 7 апреля в Госдуму внесли поправки, предлагающие ужесточить максимальное наказание за терроризм и увеличить срок до 20 лет лишения свободы. Глава комитета по безопасности и противодействию коррупции Василий Пискарев объяснял это необходимостью защиты от «угроз, с которыми сейчас столкнулась наша страна со стороны Украины и ее западных спонсоров». 18 апреля нижняя палата приняла поправки, теперь их должен рассмотреть Совет Федерации.

https://www.rbc.ru/politics/24/04/2023/6446b5e09a794713082d1866

Mon, 24 Apr 2023 20:41:07 +0300