МИД Турции назвал условие продления зерновой сделки в мае

Соглашение о вывозе украинского зерна через Черное море может быть продлено в мае 2023 года, если будут удовлетворены требования России. Об этом заявил глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу в интервью телеканалу tv100. «Поставки зерна важны для всего мира, мы работаем над тем, чтобы удовлетворить требования России. Мы активизировали наши усилия, и если это произойдет, то соглашение будет продлено. Это важно сделать в мае, иначе в мире настанет продовольственный кризис, как это было в пандемию», — сказал министр (цитата по ТАСС). Чавушоглу отметил, что Турция работает «в тесной координации с ООН» по началу экспорта зерна и удобрений из России. В этот же день, 24 апреля, глава МИД России Сергей Лавров должен встретиться с генсеком ООН Антониу Гутеррешем, который был одним из инициаторов зерновой сделки. Как рассказала официальный представитель МИД Мария Захарова, речь на встрече пойдет о равнозначного исполнения обеих частей продуктовой сделки. «Мы четко заявляли насчет этой сделки. Она состоит из двух частей и обе части должны исполняться в равной степени. Это главная часть посыла», — цитирует Захарову «РИА Новости». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/24/04/2023/6446cd559a794719f76e15fc

Mon, 24 Apr 2023 22:01:51 +0300