Суд в Москве приговорил отравителя из «Ямы» к 15 годам тюрьмы

Басманный суд приговорил к 15 годам колонии строгого режима Мурата Сабанова по делу об отравлении 30 человек на Хохловской площади в центре Москвы, сообщает столичная прокуратура. Его признали виновным по ч. 4 ст. 162 УК (разбой с применением насилия, опасного для жизни и здоровья), ч. 1 ст. 162 УК (разбой) и ч. 3 ст. 158 УК (кража, совершенная с банковского счета). Весной 2021 года суд уже выносил приговор Сабанову, назначив ему 16 лет колонии, однако несколько месяцев спустя это решение отменили и направили дело на пересмотр. Басманный суд рассматривал его в ином составе.  Следствие установило, что с мая по июнь 2019 года подсудимый знакомился в общественном пространстве на Хохловской площади (амфитеатр, получивший название «Яма») с людьми, которые были в состоянии алкогольного опьянения, приглашал их в наименее людное место, где угощал напитком с добавленными туда лекарственными препаратами или сильнодействующим транквилизатором. Когда жертвы теряли сознание, Сабанов их грабил. По данным прокуратуры, пятеро из пострадавших получили тяжкий вред здоровью. По словам адвоката одной из потерпевших Оксаны Опаренко, Сабанов частично признал вину, не согласившись с «причинением тяжкого вреда здоровью». Обвиняемый утверждал, что пошел на преступления, чтобы достать деньги на жизнь.

https://www.rbc.ru/society/24/04/2023/6446cf3f9a79471a7e51eb10

Mon, 24 Apr 2023 22:24:37 +0300