Врио губернатора Красноярского края распустил правительство

Врио губернатора Красноярского края Михаил Котюков отправил в отставку правительство региона. Досрочное прекращение полномочий правительства связано с уходом в отставку предыдущего главы края Александра Усса, говорится в распоряжении губернатора на портале правовой информации региона. «В связи с досрочным прекращением полномочий губернатора Красноярского края А.В. Усса: досрочно прекратить полномочия членов правительства Красноярского края», — говорится в документе.  В распоряжении уточняется, что члены правительства должны продолжить работать на своих постах до назначения на их должности новых людей. Распоряжение вступило в силу со дня опубликования. Также Котюков распорядился назначить Сергея Верещагина, исполнявшего обязанности замглавы правительства, первым заместителем губернатора края — председателем правительства. 19 апреля Усс покинул свой пост по собственному желанию, написав заявление об отставке. В этот же день на должность врио губернатора был предложен уроженец региона замминистра финансов Михаил Котюков. О том, что он рассматривался в качестве основного кандидата, сообщали источники РБК.  Новому врио губернатора Красноярского края Михаилу Котюкову 46 лет, он выпускник Школы губернаторов. В разные годы Котюков занимал должности проректора по экономике и финансам Сибирского федерального университета, заместителя губернатора Красноярского края Александра Хлопонина, зампреда правительства — министра финансов Красноярского края.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644614e99a7947b8d916e821

Mon, 24 Apr 2023 09:56:53 +0300