Вылетевший из Непала самолет объявил о ЧП

Экипаж самолета авиакомпании Fly Dubai, выполнявший полет в Дубай из Катманду, объявил о ЧП из-за проблем с двигателем, пишет The Kathmandu Post. В изначальном варианте заметки издание писало, что у борта загорелся двигатель. Как рассказал управляющий непальским международным аэропортом имени Трибхувана Пратап Бабу Тивари, самолет объявил о ЧП вскоре после взлета. Однако позже пилоты сообщили диспетчерам, что все индикаторы в норме, экипаж принял решение продолжать полет. Агентство ANI со ссылкой на управление гражданской авиации Непала подтвердило, что самолет продолжил полет в пункт назначения. Аэропорт возобновил работу в штатном режиме. Ранее 24 апреля в США у пассажирского самолета авиакомпании American Airlines Boeing 737 во время полета загорелся двигатель. CNN передавал, что лайнер столкнулся с птицей. Самолет вынужден был вернуться в аэропорт вылета в штате Огайо, о пострадавших не сообщалось.

https://www.rbc.ru/society/24/04/2023/6446adda9a79471058d6de3b

Mon, 24 Apr 2023 20:00:59 +0300