Кремль заявил о рабочем процессе по налогам для уехавших

Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков назвал «рабочим процессом» внесение правительством в Госдуму законопроекта о повышении налоговой ставки для работающих из-за границ россиян, передает корреспондент РБК. «Идет рабочий процесс.  Это общественный процесс и экспертный, наши законодатели будут работать», — сказал Песков.  24 апреля правительство предложило повысить налоги для работающих россиян из-за рубежа. Российские компании должны будут взимать 30% на доходы физлиц (НДФЛ) с выплат сотрудникам или фрилансерам, утратившим налоговое резидентство в России. Минфин затем пояснил, что речь идет только о фрилансерах и сотрудниках с гражданско-правовыми договорами. В январе Песков говорил, что за покинувших страну россиян нужно «бороться». Президент Владимир Путин против наказаний для эмигрантов, говорили в Кремле.  Сейчас НДФЛ взимается в размере 13% для налоговых резидентов России; 15% — для работающих в России нерезидентов или в случае, если размер дохода резидента за год превышает 5 млн руб. Все прочие доходы физических лиц-нерезидентов облагаются по ставке 30%.  Налоговым резидентом считается физическое лицо, которое находится на территории России не менее 183 календарных дней в течение 12 месяцев, идущих подряд.  Минфин прошлым летом подготовил законопроект о повышении НДФЛ до 30% для уехавших россиян. Министр Антон Силуанов говорил, что правительство склоняется к отказу от повышения налога. Если сотрудник скроет от компании, что работает из-за границы, то остается открытым вопрос о том, кто виновен, пояснял Forbes руководитель направления претензионной и судебной работы DSL service Сергей Кузнецов. По его мнению, для работодателя «существует риск начисления штрафа за неполное удержание налога в случае выявления подобной ситуации».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64464cf29a7947d6bec30326

Mon, 24 Apr 2023 13:44:13 +0300