Песков подтвердил участие сына в спецоперации

Сын пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова Николай действительно участвовал в спецоперации. Представитель Кремля подтвердил эту информацию журналистам, передает корреспондент РБК. Пескова спросили, действительно ли сын участвовал в спецоперации в составе ЧВК «Вагнер»? И почему он принял решение служить именно в этих отрядах, а не в Вооруженных силах? «Он отслужил в Вооруженных силах в свое время, он свою конституционную обязанность выполнил. Сейчас он принял такое решение. Он взрослый человек. Да, действительно, он принимал участие в специальной военной операции. Большего я не хотел бы говорить, это не имеет отношения к моей работе», — сказал Песков.  О том, что сын Пескова служил в зоне спецоперации, сообщил 21 апреля основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. По его словам, пресс-секретарь обратился к нему, поскольку его сын собрался принять участие в боевых действиях и «отговорить его было бесполезно». Как рассказал Пригожин, он принял мужчину в ЧВК по «подложным документам». Там тот прошел трехнедельную подготовку, после чего уехал в Луганск, где служил заряжающим на РСЗО «Ураган», рассказал бизнесмен. По его словам, сын Пескова отработал шесть месяцев и сейчас находится в отпуске. Позже информацию о службе в ЧВК подтвердил и сам Николай Песков. Он рассказал, что «не мог сидеть в стороне» и счел «своим долгом» принять участие в военной операции. По словам мужчины, решение поддержала вся семья, в том числе отец. Николай Песков добавил, что «за определенный боевой подвиг» во время службы он получил медаль «За отвагу».

https://www.rbc.ru/politics/24/04/2023/64464b979a7947d5d71684ce

Mon, 24 Apr 2023 13:27:43 +0300