Житель Крыма подорвался на взрывном устройстве неподалеку от берега

Крымчанин погиб, подорвавшись на взрывном устройстве неподалеку от берега. Об этом сообщают телеграм-канал Baza и «РИА Новости» со ссылкой на источник в экстренных службах. По данным собеседника агентства, взрыв произошел у поселка Приветное между Алуштой и Судаком. Телеграм-канал передает, что погиб житель Алушты. Жители города услышали взрыв со стороны берега вечером 23 апреля. Прибывшие на место оперативники обнаружили тело погибшего мужчины. По информации Baza, это 45-летний мужчина, его зовут Андрей Дюдин. Он лежал примерно в 15 м от моря. Причина смерти — подрыв неустановленного взрывного устройства.  По данным «РИА Новости», взорвался боеприпас времен Великой Отечественной войны либо мина. РБК обратился за комментарием в ГУ МВД и ГУ МЧС по Республике Крым. 2 марта на мине подорвался автомобиль Росгвардии в Брянской области. Среди пострадавших три сотрудника брянского СОБРа — командир отделения и двое бойцов, а также взрывотехник ОМОНа. У них были легкие осколочные ранения, их жизни и здоровью ничто не угрожает.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644643469a7947d2e18cc844

Mon, 24 Apr 2023 12:57:58 +0300