Загоревшийся в Непале самолет столкнулся с птицей при взлете

ЧП с самолетом, который летел из Катманду в Дубай, произошло из-за столкновения с птицей во время взлета. Об этом на своей странице в Twitter сообщает правительство Дубая со ссылкой на авиакомпанию Flydubai. «После выполнения стандартной процедуры рейс в Дубай продолжится в обычном режиме и приземлится в 0:14 по местному времени», — говорится в сообщении. Представитель Управления гражданской авиации Непала Джаганнатх Нирула рассказал Reuters, что пожар на воздушном судне потушили.  Самолет объявил о ЧП из-за проблем с двигателем вскоре после вылета из Катманду. На борту находилось 167 пассажиров. Спустя некоторое время пилоты сообщили диспетчерам, что все индикаторы в норме и экипаж решил продолжать полет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6446bf359a79471636b4b519

Mon, 24 Apr 2023 21:32:19 +0300