ФСБ задержала сотрудника ЧОПа, планировавшего вступить в ВСУ

ФСБ задержала сотрудника частного охранного предприятия (ЧОП), который планировал принять участие в боевых действиях на Украине на стороне Киева, а также призывал своих коллег присоединиться к нему. Об этом сообщила пресс-служба управления ведомства по Москве и области. В ФСБ утверждают, что мужчина исходил из желания «улучшить свое материальное положение», после задержания он дал признательные показания. Задержанному объявили, что его действия подпадают под статью о «публичных призывах к осуществлению деятельности, направленной против безопасности государства» (ст. 280.4 УК). Ведомство напомнило, что в России запрещено наемничество. За участие в боях в качестве наемника, равно как за обучение, вербовку и финансирование наемников, грозит до 18 лет заключения.  В начале апреля ФСБ заподозрило пару из Свердловской области в шпионаже «в отношении одного из предприятий оборонно-промышленного комплекса региона» в пользу Украины. Их арестовали. В сообщении спецслужбы сказано, что по месту их жительства изъяты «предметы шпионской деятельности». В марте ФСБ заподозрила жителя Комсомольска-на-Амуре в госизмене. В ведомстве рассказали, что подозреваемый для передачи ВСУ информации о военных объектах сам связался через интернет с представителем Главного управления разведки Минобороны Украины. Его арестовали.

https://www.rbc.ru/politics/24/04/2023/6446496c9a7947d4aa6fa04f

Mon, 24 Apr 2023 12:56:39 +0300