Рогов сообщил о массированном обстреле сел в Запорожской области

Запорожская область находится под массированным огнем ВСУ, сообщил в телеграм-канале член главного совета региональной администрации Владимир Рогов. По меньшей мере, полтора часа украинские военные обстреливали села Великая Знаменка и Водяное и город Каменка Днепровская из 152-мм орудий. «На данный момент не менее 20 прилетов», — добавил Рогов. О пострадавших и разрушениях пока неизвестно.  17 апреля Рогов сообщил, что в результате обстрела города Васильевка пострадали четыре человека. Он опубликовал фото, на которых видны повреждения зданий.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/644694839a79470618667019

Mon, 24 Apr 2023 17:50:17 +0300