Строители установили основной пролет нового моста на ЗИЛе

Столичные строители завершили установку на постоянные опоры пролетного строения моста через затон Новинки в Даниловском районе Москвы. Об этом рассказал заммэра города по вопросам градостроительной политики и строительства Андрей Бочкарев. Мост длиной 291 м пройдет вдоль набережной Москвы-реки и свяжет застраиваемую ныне территорию в южной части бывшего завода ЗИЛ с центрами притяжения вокруг проспекта Андропова — а именно станцией метро «Технопарк», бизнес-парком Nagatino i-Land, тематическим парком «Остров мечты», а также Южным речным вокзалом, который в этом году откроется после масштабной реконструкции. Помимо обеспечения связанности района мост призван разгрузить Третье транспортное кольцо и собственно проспект Андропова. По словам Бочкарева, большая протяженность моста потребовала от строителей поэтапно опускать его в проектное положение с использованием домкратов и подъемных механизмов. «Только так получилось обеспечить его устойчивое положение и равномерное распределение нагрузки», — добавил чиновник. Помимо самого моста, отметил Бочкарев, столичные строители занимаются реорганизацией прилегающей улично-дорожной сети — всего около 1 км полотна, а также возведением подземного пешеходного перехода и разворотной площадки для городского транспорта. Ранее в апреле мэр Москвы Сергей Собянин подтвердил планы столичных градостроителей открыть мост через затон Новинки до конца 2023 года. Готовность всего проекта он оценил в 85%.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64467a5a9a7947f72c387b9e

Mon, 24 Apr 2023 16:08:44 +0300