El Mundo сообщила, что ВСУ оставили в Артемовске только пару бригад

Украинские военные оставили в Артемовске «только войска прикрытия». Об этом со ссылкой на военный источник, «хорошо осведомленный о передвижениях на фронте», сообщило испанское издание El Mundo. «[Остались] пара хороших бригад, а остальные уже ушли», — приводит издание слова источника. Днем 24 апреля глава ДНР Денис Пушилин сообщил, что российские силы продвинулись в Артемовске. «Сейчас подошли к достаточно сложному участку — к кварталу высоток, где противник организовал оборону», — сказал он. Он добавил, что продвижение наблюдается в западной и северо-западной частях Артемовска.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64465b559a7947e049aa942d

Mon, 24 Apr 2023 13:56:05 +0300