Памфилова заявила о планах Запада «снести» выборы президента в 2024 году

Западные страны, в первую очередь США, хотят сорвать выборы президента России в 2024 году и уже начали выделять на это средства. Об этом заявила председатель Центральной избирательной комиссии Элла Памфилова на встрече со студентами Тихоокеанского государственного университета в Хабаровске, передает ТАСС. По ее мнению, грядущие выборы — это не просто очередные выборы президента, а «вопрос смены эпох». «Мы понимаем, что главное, и мы понимаем, что на выборы президента России сейчас уже работают, на то, чтобы их снести просто. Огромные средства выделены западными странами, в первую очередь Штатами», — сказала Памфилова. В 2018 году в Совете Федерации заявили, что обнаружили тысячи попыток повлиять на ход выборов президента России из иностранных государств. К ним относятся деятельность западных СМИ, наблюдателей и попытка взлома сайта Центризбиркома.  Ближайшие президентские выборы в России должны состояться 17 марта 2024 года. В декабре текущего года, по плану, их официально назначит Совет Федерации, после чего начнется избирательная кампания. Источники РБК ранее говорили, что на касающихся президентских выборов совещаниях в Кремле речь шла о повторном выдвижении действующего главы государства Владимира Путина, а предварительные обсуждения этой темы начались еще летом. Дистанционное электронное голосование использовать на выборах в 2024 году, но только в тех регионах, где оно уже было опробовано, отметила ранее Памфилова. Электронное голосование впервые было применено на выборах депутатов Государственной думы, которые прошли с 17 по 19 сентября 2021 года. Возможность проголосовать дистанционно была в Москве, Севастополе, Курской, Мурманской, Нижегородской, Ростовской и Ярославской областях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6446049c9a7947af8afa16a1

Mon, 24 Apr 2023 09:55:50 +0300