Эвакуация иностранных граждан из Судана. Видео

Из Судана начали эвакуировать дипломатов и сотрудников различных стран. В частности, о начале вывоза сообщили США. О начале эвакуации рассказывали также в Греции, Италии, Франции, Германии, Британии, Австрии, Грузии, Индонезии и других странах. Эвакуация началась после развития вооруженного конфликта в Судане, который разгорелся между армией и силами быстрого реагирования. По данным ВОЗ, уже более 400 человек погибли, а 3 тыс. пострадали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64464bfe9a7947d61d749cd9

Mon, 24 Apr 2023 13:22:10 +0300