США продлят статус беженца прибывшим в страну через Мексику украинцам

Администрация США продлит действие гуманитарного статуса, который позволяет получать медицинскую страховку и талоны на питание украинским беженцам, прибывшим в страну в прошлом году через границу с Мексикой. Об этом сообщило агентство Reuters со ссылкой на американское Министерство внутренней безопасности. В ведомстве уточнили, что в начале прошлого года в США через Мексику въехало порядка 25 тыс. украинских беженцев. Соответствующий статус им предоставили на год, а теперь разрешили продлить. На сколько будет увеличен срок, в министерстве не пояснили.  О том, что американские пограничники массово пропускают украинцев через границу с Мексикой, агентство писало еще в прошлом марте. C тех пор в США прибыло порядка 300 тыс. украинских беженцев, передает CNN. По данным управления верховного комиссара ООН по делам беженцев, на территории США может находиться до 300 тыс. покинувших Украину. Большинство украинских беженцев находится в России и странах Европы, и верховный комиссар по делам беженцев ООН Филиппо Гранди призывал последние готовиться к приему новой волны. Число выезжающих за пределы Украины может вырасти на фоне очередного витка эскалации, говорил он. Вице-президент Еврокомиссии Дубравка Шуйца подчеркивала, что многие беженцы не вернутся на родину и останутся в Европе по окончании боевых действий из-за разрушения домов и утраты рабочих мест.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640fe2ae9a7947561e54e197

Tue, 14 Mar 2023 08:40:13 +0300