В Симферополе пожар на складе охватил площадь 1 тыс. кв. м

В Симферополе произошел пожар в складском помещении, пострадавших нет, сообщается в телеграм-канале пресс-службы МЧС. Площадь возгорания составила 1 тыс. кв. м. Адрес, по которому расположен склад, не уточняется. В тушении пожара задействовали около 30 человек и семь единиц техники. «В 7:23 пожар локализован. Пострадавших нет», — добавили позже в ведомстве.  13 марта еще один склад загорелся в подмосковском Одинцово. По данным МЧС, пожар произошел по адресу ул. Зеленая, 10. По нему располагается логистическая компания «Байкал Сервис», а также автосервис и пункт проката мягкой мебели. Огонь охватил более 4 тыс. кв. м, на 2 тыс. кв. м обрушилась кровля здания. Тогда никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640ffa689a79475a0772e839

Tue, 14 Mar 2023 08:09:31 +0300