Не платившего за обеды начальника управления МВД осудили за взятки

Хостинский районный суд Сочи приговорил бывшего начальника городского линейного управления МВД России на транспорте Олега Молчанова к трем годам и шести месяцам колонии общего режима за получение взяток и превышение полномочий. Об этом сообщила объединенная пресс-служба судов Краснодарского края. Также суд оштрафовал Молчанова на 1 млн руб. и запретил ему занимать должности, связанные с выполнением функций представителя власти в течение четырех лет. Приговор Молчанову вынесли по статьям о злоупотреблении должностными полномочиями (ч. 1 ст. 285 УК) и получении взятки (ч. 3 и ч. 6 ст. 290 УК). Обвинение полагает, что он, будучи начальником сочинского линейного управления МВД России на транспорте, бесплатно питался в кафе «Бригантина» или пользовался 50% скидкой в этом кафе в течение долгого времени. Услуги, которые получил Молчанов, обвинение оценило в 1,5 млн руб.  Кроме того, через посредника Андрея Островского (также осужден по этому делу) Молчанов получал взятки от организаторов прогулок на катере в морском порту Сочи. Суд пришел к выводу, что Молчанов бесплатно пользовался этой услугой. Экс-начальника линейного управления МВД признали виновным в двух эпизодах превышения должностных полномочий и четырехкратном получении взятки. Молчанов вину не признал. Андрея Островского, который был посредником для Молчанова, суд приговорил к трем годам и трем месяцам условного заключения за посредничество при получении взятки лицом с использованием служебного положения (ч. 2 ст. 291.1 УК). Приговор ему также вынесли по статье о незаконном предпринимательстве (ст. 171 УК). Кроме того, Островского оштрафовали на 300 тыс. руб.

https://www.rbc.ru/society/14/03/2023/640f80969a79473deed64a10

Tue, 14 Mar 2023 01:30:38 +0300