Сальдо заявил об «огромном» числе укреплений в Херсонской области

Российские военные возвели огромное количество фортификационных сооружений на левом берегу Днепра в Херсонской области, заявил ТАСС врио губернатора региона Владимир Сальдо. «Военнослужащие построили огромное число фортификационных сооружений. У нас размещено большое количество воинских подразделений, которые обеспечивают безопасную жизнь левобережья», — сказал он.  О том, что на левом берегу Днепра в Херсонской области строят фортификационные сооружения, Сальдо рассказывал в прошлом декабре. Линию обороны возводят в соответствии со всеми законами военной науки, на эти цели выделены значительные финансовые ресурсы, на объектах работало много строительных компаний, говорил он. Командующий группировкой российских войск в зоне спецоперации Сергей Суровикин объявил об отводе войск из Херсона 9 ноября. Оборону правого берега Днепра он считал бесперспективной из-за «ограниченности» района. 11 ноября российское Минобороны отчиталось об окончании переброски военных из Херсона на левый берег Днепра. В тот же день президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что в Херсон вошли бойцы украинского спецназа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640fea559a794756b0f77d06

Tue, 14 Mar 2023 08:36:04 +0300