Вильфанд заявил о развитии погоды в Москве по «весеннему сценарию»

Дождь, который прошел в Москве в воскресенье, 12 марта, показал, что погода в столице начала развиваться по «весеннему сценарию». Об этом заявил ТАСС научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. Снег, по словам синоптика, теперь лежит в городе менее плотно, «начался нормальный, традиционный процесс противостояния режимов циркуляции, зимы и весны». «Дело в том, что ничто так не разрушает снежный покров, ни солнце, ни тепло, как хороший дождь. Он оказывает сильнейшее разрушительное воздействие на снег. Сильный дождь, который прошел в воскресенье, — это первый признак того, что плотность снега будет меняться», — отметил синоптик.  Вечером 11 марта московское управление МЧС и комплекс городского хозяйства сообщили, что в течение следующего дня в столице ожидаются мокрый снег, ледяной дождь и ветер с порывами до 18 м/с. 12 марта в городе выпало 16 мм или 47% месячной нормы осадков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/640fcfce9a79475243b40021

Tue, 14 Mar 2023 04:46:47 +0300