Жителя Комсомольска-на-Амуре арестовали по делу о госизмене

Центральный районный суд Комсомольска-на-Амуре арестовал местного жителя, которого обвиняют за намерения передать украинской разведке сведения о военных объектах в Хабаровском крае, сообщили «РИА Новости» в пресс-службе суда. Мужчине предъявили обвинения по ст. 275 УК (госизмена). По этой статье предусмотрено наказание в виде лишения свободы от 12 до 20 лет. Суд избрал для подозреваемого меру пресечения в виде заключения под стражей до 22 апреля. РБК направил запрос в Центральный районный суд Комсомольска-на-Амуре.  Еще в начале марта ФСБ сообщила, что заподозрила мужчину в госизмене. По данным ведомства, подозреваемый, чтобы передать Киеву сведения о военных объектах, сам связался через интернет с представителем Главного управления разведки Министерства обороны Украины. Данные, которые мужчина собирался передать, «могут быть использованы для проведения диверсионно-террористических актов, ударов высокоточным оружием и беспилотными летательными аппаратами в районах погрузки, содержания и путях следования военной техники», уточнили в ФСБ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64101af29a794766886257f5

Tue, 14 Mar 2023 11:50:44 +0300