СК возбудил дело после покушения на замглавы администрации Новой Каховки

Следственный комитет возбудил уголовное дело после покушения на убийство заместителя главы Военно-гражданской администрации Каховского района Херсонской области, сообщила пресс-служба ведомства. По данным следствия, утром 13 марта неизвестный заложил у входа в кафе в городе Новая Каховка самодельное взрывное устройство. В результате взрыва пострадал замглавы ВГА района, его госпитализировали. Возбуждено уголовное дело по статье о покушении на убийство, совершенном общеопасным способом (ч. 3 ст. 30, п. «е» ч.2 ст.105 УК). Максимальное наказание — пожизненное лишение свободы. Как пишет телеграм-канал Baza, речь идет о покушении на Виталия Гуру. В августе прошлого года агентства ТАСС и «РИА Новости» со ссылкой на источники сообщили, что на чиновника совершили покушение: по их данным, неизвестные открыли стрельбу у его дома из пистолета, в результате Гуру «с многочисленными пулевыми ранениями» доставили в госпиталь.  Позже глава администрации Каховского района Владимир Леонтьев заявил, что Гура умер в больнице. В сентябре «Первый канал» сообщил, что он жив, а заявления о его смерти были частью операции ФСБ по его спасению от покушения со стороны Украины. «В начале августа подошли правоохранительные органы ко мне и показали, что на меня идет покушение... Предоставили запись, что хотят меня убить», — сказал Гура, кадры с которым показали в эфире.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641080119a7947999a5558ce

Tue, 14 Mar 2023 17:57:14 +0300