В центре Мелитополя взорвался автомобиль

Член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов сообщил, что около 18:40 в городе был слышен громкий объемный взрыв. Причиной стал взрыв автомобиля в районе рынка на ул. Кирова, указал он в своем телеграм-канале. О подрыве машины также сообщает издание «Запорожский вестник». «Нет сомнения, что это очередной теракт», — написал Рогов. Подрыв совершили с помощью самодельного взрывного устройства, утверждает он. По предварительным данным, сила взрыва составила около 1 кг в тротиловом эквиваленте. На месте работают экстренные службы. Один человек пострадал, его госпитализировали. По предварительной информации, взорванный автомобиль — Toyota Land Cruiser Prado, принадлежавший местному предпринимателю Ивану Ткачу. Ему принадлежит одна из крупнейших частных транспортных компаний Мелитополя, отметил Рогов. Он утверждает, что украинские власти публиковали данные предпринимателя в открытом доступе, называя его «предателем» за сотрудничество с Россией.  В середине января Рогов сообщал о взрыве заминированного автомобиля главы военно-гражданской администрации Бердянского района Алексея Кичигина. Сила взрыва составила 1 кг в тротиловом эквиваленте, Кичигин не пострадал, поскольку вовремя заметил подозрительный предмет на днище служебного автомобиля, писал Рогов.

https://www.rbc.ru/politics/14/03/2023/641097459a7947a4c49fc8ec

Tue, 14 Mar 2023 20:39:42 +0300