Гладков сообщил о срабатывании ПВО в Белгородской области

Ночью в Белгородской области сработала система ПВО, сообщил во «ВКонтакте» губернатор Вячеслав Гладков. «По разрушениям: сейчас администрации проведут подомовой обход, и, если они есть, сразу начнем восстановление», — добавил он. Ночью о громком хлопке в небе над областью писал телеграм-канал «Жесть Белгород». Гладков также рассказал о состоянии женщины, раненной накануне, когда над Белгородом и Белгородским районом тоже работала система ПВО (тогда было сбито четыре ракеты, два частных дома было повреждено обломками). По словам губернатора, пострадавшая находится в реанимации, «если будет необходимость и ее состояние позволит», ее перевезут в Москву. Накануне Гладков уточнял, что у женщины открытая черепно-мозговая травма.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64100b539a79475f0571db16

Tue, 14 Mar 2023 09:21:24 +0300