ФСБ заподозрила ставропольца в сборе данных о воинских частях для Украины

Сотрудники ФСБ задержали жителя Ставропольского края, которого подозревают в работе на украинские спецслужбы. Об этом сообщила пресс-служба управления ФСБ по региону, передает «РИА Новости». В отношении мужчины возбудили уголовное дело по ст. 275 УК «Государственная измена». Максимальное наказание — лишение свободы на срок до 20 лет со штрафом в размере до 500 тыс. руб.  По данным ФСБ, житель Шпаковского муниципального округа в марте прошлого года начал переписку с сотрудниками Службы безопасности Украины (СБУ) и согласился оказывать ей помощь, «направленную на нанесение ущерба безопасности России». Мужчина передавал фото железнодорожных станций и воинских частей Ставропольского края, пояснили в ведомстве. 10 марта по обвинению в сотрудничестве с украинскими спецслужбами ФСБ задержала жителя Нижнего Новгорода. Против него возбудили уголовное дело по ст. 275.1 УК («Установление сотрудничества на конфиденциальной основе с иностранным государством»). В ФСБ сообщили, что после задержания подозреваемый сознался в содеянном.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64108a409a79479d8b19e8b2

Tue, 14 Mar 2023 18:32:27 +0300