Пожарные не обнаружили возгорания на станции метро «Маяковская» в Москве

Пожарные не обнаружили возгорания на станции московского метро «Маяковская». Об этом РБК сообщили в пресс-службе столичного управления МЧС. Ранее во вторник ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах сообщал, что пожарные получили информацию о пожаре на складе на станции. По данным агентства, на место выехали 20 расчетов пожарного гарнизона. Позже в экстренных службах ТАСС уточнили, что сигнализация сработала из-за короткого замыкания, но пожара не было. «Москва 24» сообщает, что автоматическая система пожаротушения на станции сработала на слабый запах электропроводки. Метро работает в обычном режиме, пассажиров не эвакуировали.  28 января пожар произошел в вестибюле станции метро «Каширская», которая закрыта на реконструкцию. Загорелся кабель в бухтах. Площадь возгорания составила 15 кв. м, пожарные спасли четверых человек и потушили огонь. Никто не пострадал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641071d39a79479126717c8e

Tue, 14 Mar 2023 16:40:07 +0300