Умер сыгравший в сериале «Склифосовский» актер Толубаев

Актер и режиссер Александр Толубаев умер на 73-м году жизни после продолжительной болезни. Сообщение об этом размещено на сайте Воронежского отделения Союза театральных деятелей России «Дом актера». «Последнее время он жил в Воронеже и активно сотрудничал с творческим центром «Антреприза», — говорится на сайте воронежского союза театральных деятелей. В этом театре он поставил спектакль «Не все коту масленица» по комедии Александра Островского, спектакль «В бегах» по пьесе Сергея Разсохина и Владимира Преображенского, «Наваждение» по рассказу Аркадия Аверченко. «Его спектакли, в которых он и сам нередко участвовал, любили и актеры, и зрители», — отмечает союз. Толубаев родился 14 мая 1950 года. На его счету более 30 ролей в сериалах и в кино, в том числе роль Розенберга в сериале «Склифосовский», а также эпизодические роли в сериале «Михаил Ломоносов» и в фильме Сергея Бондарчука «Борис Годунов».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641073299a794791a0977dac

Tue, 14 Mar 2023 16:28:54 +0300