Минобороны сообщило, что дрон США летал возле Крыма с нарушениями

В районе Крымского полуострова утром 14 марта зафиксирован полет американского БПЛА в направлении государственной границы России, сообщило Минобороны. Министерство отметило, что полет американского беспилотника «осуществлялся с выключенными транспондерами с нарушением границ района временного режима использования воздушного пространства, установленного в целях проведения специальной военной операции, доведенного до всех пользователей международного воздушного пространства и опубликованного в соответствии с международными нормами». При этом в министерстве подчеркнули, что российские истребители Су-27, поднятые на перехват цели, «бортовое вооружение не применяли, с беспилотным летательным аппаратом в контакт не вступали и благополучно вернулись на аэродром базирования». «В результате резкого маневрирования в районе 9.30 (мск) беспилотный летательный аппарат MQ-9 перешел в неуправляемый полет с потерей высоты и столкнулся с водной поверхностью», — указали в Минобороны. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/14/03/2023/6410bf369a7947b0e852d478

Tue, 14 Mar 2023 21:59:45 +0300