Минпромторг подготовил список профессий для отсрочки от армии

Минпромторг подготовил список востребованных профессий с отсрочкой от службы в армии, сообщил президент Владимир Путин на встрече с рабочими авиационного завода в Улан-Удэ. По словам Путина, нужно определиться, «что является наиболее критичным, наиболее важным с точки зрения сохранения и развития кадрового потенциала». «Здесь Минпромторг, вот я хочу вас проинформировать, подготовил соответствующий список направлений деятельности, профессий, которые нужны, и он передан в Министерство обороны», — сказал он в ответ на вопрос об отсрочке для работников сферы оборонно-промышленного комплекса (ОПК). Президент сообщил, что Минобороны и Минпромторг обсудят вопрос, они «должны определиться, какое решение принять».  Путин отметил также, что многие предприятия ОПК работают в три смены, и не хватает особенно высококвалифицированных специалистов. По его словам, «должен быть найден баланс между самим производством и интересами Министерства обороны». Президент в середине января пообещал решить вопрос об отсрочке от службы в армии гражданам призывного возраста, работающим в сфере ОПК. Это произошло на следующий день после того, как глава Минобороны Сергей Шойгу провел совещание по вопросам увеличения численности вооруженных сил до 1,5 млн человек, в том числе контрактников — до 695 тыс. Такое решение министр объяснил необходимостью «гарантированного решения задач по обеспечению военной безопасности Российской Федерации». Путин напомнил, что работники ОПК не попали на службу в рамках частичной мобилизации, о которой он объявил в сентябре 2022 года. 28 октября Шойгу сообщил о ее завершении. При этом указа об окончании мобилизации подписано не было. В Минобороны в феврале пояснили, что, если указ о частичной мобилизации признают утратившим силу, военные лишатся социальных гарантий и денежных компенсаций.

https://www.rbc.ru/politics/14/03/2023/64107aaf9a794795ae082b42

Tue, 14 Mar 2023 17:49:09 +0300