Воронежские власти объяснили возобновление выдачи повесток

Жителям Воронежской области начали вручать повестки в военкомат, сообщается в Telegram регионального правительства. Повестки будут вручать в основном по месту жительства и работы граждан. Власти заявили, что единственная цель — «исключительно актуализация данных воинского учета в воронежских военкоматах».  Работодатели должны отпустить сотрудников, которым пришли повестки, в военкоматы, напомнило областное правительство. После этого они вернутся к работе, заверили власти. На этом фоне пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил ТАСС, что Кремль не обсуждает вторую волну мобилизации. Сообщения о выдаче повесток в регионе появлялись в начале февраля в местных телеграм-каналах. Например, их получали сотрудники Воронежской кондитерской фабрики, передавал «РИА Воронеж». В военкомате тогда заявили, что речь идет об «обычной рутинной работе» — уточнении данных, вручении мобилизационных предписаний гражданам, пребывающим в запасе, и так далее.  Глава думского комитета по обороне и экс-замминистра обороны Андрей Картаполов ранее говорил РБК, что повестки в военкомат продолжают приходить и после завершения частичной мобилизации для уточнения учетных данных. Президент Владимир Путин объявил частичную мобилизацию 21 сентября 2022 года, а 28 октября министр обороны Сергей Шойгу сообщил о ее завершении. При этом указа об окончании мобилизации подписано не было. В Минобороны пояснили, что, если указ о частичной мобилизации признают утратившим силу, военные лишатся социальных гарантий и денежных компенсаций. В начале марта ведомство заявило, что никаких дополнительных мероприятий в рамках частичной мобилизации не планируется.

https://www.rbc.ru/politics/14/03/2023/641090279a7947a060bf6c34

Tue, 14 Mar 2023 19:43:35 +0300