Путин назвал важнейший результат экономики России за 2022 год

Важнейшим результатом для России в прошлом году стало года кратное усиление экономического суверенитета страны, заявил президент Владимир Путин в эфире телеканала «Россия 24». «Безусловно, Россия прошла очень важный этап своего развития вот за этот год. Знаете, это важнейший результат 2022 года. В чем он заключается? Мы кратно повысили наш экономический суверенитет», — отметил глава государства.  По словам Путина, Запад надеялся, что экономика России «рухнет через две-три недели или через месяц» [после начала специальной военной операции]. Однако «фундаментальные основы стабильности России, они гораздо прочнее, чем кто-то раньше об этом думал». 7 марта российский президент заявил, что многие трудности и проблемы, которые России пытались и пытаются создавать до сих пор, поспособствовали шагу к суверенизации страны. Но все трудности удалось преодолеть благодаря профессиональным действиям банковского сообщества, правительственных структур и усилиям Центробанка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641085fb9a79479bd6375ad8

Tue, 14 Mar 2023 17:56:54 +0300