Беглов допустил отказ Петербурга от товаров из «недружественных» стран

Потенциала экономики Санкт-Петербурга хватит для того, чтобы со временем полностью заместить товары и материалы из «недружественных» стран отечественной продукцией. Об этом в интервью ТАСС заявил губернатор Александр Беглов. «Те изменения в экономике, которые мы много лет считали желательными, становятся обязательными. Сейчас это, по словам главы государства, жизненная необходимость», — заявил он.  По словам Беглова, в Петербурге есть предприятия, лаборатории и научные коллективы, которые обладают необходимыми для импортозамещения компетенциями. «Будем создавать условия. Продолжать стимулировать предпринимательскую инициативу, инвестиционную активность, снимать избыточное регулирование, нацеливаться на развитие собственных производств полного цикла», — пообещал губернатор. После начала военной операции на Украине многие страны ввели против России жесткие санкции. Ограничения коснулись в том числе экспорта товаров в страну. Минэкономразвития России заявляло, что экономика страны «уверенно преодолевает санкционные барьеры». Власти регионов России выделяют средства на создание импортозамещающих производств. Так, в конце апреля Беглов подписал постановление о выделении 2 млрд руб. Фонду развития промышленности Санкт‑Петербурга. Средства направят на выдачу льготных займов промышленным предприятиям города.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641012349a794761e97721b0

Tue, 14 Mar 2023 10:21:24 +0300