Песков отказался назвать темы возможных переговоров Путина и Си Цзиньпина

Кремль не станет комментировать темы возможных переговоров президента России Владимира Путина с председателем КНР Си Цзиньпином, пока о встрече не будет объявлено официально. Об этом на брифинге заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. «Мы не объявляли пока ничего», — напомнил представитель Кремля (цитата по ТАСС). Накануне Песков заявил, что пока не готов сообщить о визите Си Цзиньпина в Москву. «Как правило, об официальных зарубежных визитах объявляется синхронно, по взаимной договоренности сторон. Когда такая готовность будет, мы сообщим», — сказал он. Незадолго до этого агентство Reuters со ссылкой на источники писало, что визит в Россию и встреча главы КНР с Путиным могут состояться уже на следующей неделе.  В прошлом декабре российский президент пригласил китайского лидера посетить Москву в этом году. Официальный визит председателя КНР «продемонстрирует всему миру прочность российско-китайской связи» и «станет главным политическим событием года в двусторонних отношениях», заявил Путин на переговорах с Си в режиме видеоконференции. 13 марта The Wall Street Journal сообщила, что Си Цзиньпин планирует провести онлайн-встречу с президентом Украины Владимиром Зеленским — вероятно, после поездки в Москву. С начала российской военной операции лидеры Китая и Украины ни разу не общались напрямую.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641031c79a7947709a504560

Tue, 14 Mar 2023 12:06:16 +0300