Власти решили не убирать «ковер-самолет» со станции БКЛ «Рижская»

Цифровую инсталляцию в виде ковра-самолета на станции «Рижская» Большой кольцевой линии московского метро решили не убирать, сообщил департамент транспорта столицы в телеграм-канале. «Арт-объект, который мы установили вместе с МТС, стал очень популярным — его увидели более 122 тыс. пассажиров», — отметили в ведомстве. Изначально инсталляцию планировалось установить лишь на время, но пассажирам она понравилась, поэтому ее решили оставить насовсем.  «Ковер-самолет» — изогнутый LED-экран размером 4 на 2,5 м — появился на потолке в центре зала на «Рижской» 1 марта и должен был оставаться там до 13-го числа. Инсталляция визуализирует высокую скорость интернета МТС в метро, поясняли в компании. В картинки интегрированы стилизованные образы развлекательных сервисов экосистемы МТС — онлайн-кинотеатра KION, книжного сервиса «Строки» и музыкальной платформы МТС Music. Часть изображений на экране «ковра» сгенерировала нейросеть.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64104c8f9a79477d5b2b5b94

Tue, 14 Mar 2023 13:55:39 +0300