Дума утвердила 15-летний срок за дискредитацию бойцов ЧВК

Депутаты Госдумы приняли в третьем чтении законопроект о наказании за дискредитацию участников военной операции на Украине, сообщил в своем Telegram спикер нижней палаты парламента Вячеслав Володин. «Все, кто сегодня, рискуя своей жизнью, обеспечивает безопасность страны и граждан, защищены от провокаций и лжи», — написал он. Депутаты утвердили поправки в Кодекс об административных правонарушениях, а также в Уголовный кодекс. В соответствии с ними наказание по ч.1 ст. 207.3 (распространение заведомо ложной информации об использовании вооруженных сил в целях защиты интересов страны) и ч.1 ст. 280.3 УК (дискредитация вооруженных сил и дискредитация исполнения госорганами России своих полномочий за рубежом) увеличивается с трех до пяти лет. Наказание по ч. 2 ст. 280.3 УК (повторная дискредитация, повлекшая опасные последствия) вырастет с пяти до семи лет лишения свободы. Максимальный срок лишения свободы по этим статьям — до 15 лет, а штрафы — до 5 млн руб.  Ст. 20.3.3 КоАП о дискредитации армии дополнили ответственностью за дискредитацию добровольческих формирований, организаций или физических лиц, которые выполняют задачи для Вооруженных сих. Штрафы составляют до 50 тыс. руб. для граждан и до 500 тыс. руб. для юрлиц. Изначально ввести ответственность за дискредитацию добровольцев, «в том числе бывших заключенных», предложил основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин, в конце января он направил Володину соответствующее письмо. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/14/03/2023/64104e8a9a79477ed4cd4ee5

Tue, 14 Mar 2023 13:53:11 +0300