Украина запустила производство снарядов для танков за границей

Украинский государственный концерн «Укроборонпром» начал производить 125-мм снаряды для танковой пушки в партнерстве со страной НАТО за границей. Об этом концерн сообщил в своем телеграм-канале. Производство снарядов вынесено за пределы страны «из соображений безопасности», но осуществляется специалистами из Украины, поясняется в публикации. «По заказу Министерства обороны Украины уже поставлена первая партия 125-мм снарядов для танков Т-64, Т-72 и Т-80», — сообщил «Укроборонпром». В какой именно стране НАТО производятся боеприпасы, не сообщается. 125-мм снаряды для танковой пушки — это второй боеприпас, который производится в партнерстве со страной НАТО, отмечает «Укроборонпром». Другой боеприпас, который Украина производит в партнерстве с НАТО, — 120-мм минометные мины.  В феврале 2023 года Financial Times писала, что европейские арсеналы техники начали пустеть из-за отправки боеприпасов на Украину. По данным издания, Украина использует ежедневно 5–6 тыс. артиллерийских снарядов, что сравнимо с потребностями небольшой европейской страны за год в мирное время. В связи с этим европейские производители столкнулись с кризисом в цепочке военных поставок. Москва поставки вооружений Киеву западными странами осуждает. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков говорил, что это «только подливает масло в огонь».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641083f29a79479b0797ad9e

Tue, 14 Mar 2023 19:20:13 +0300