Владимир Путин приехал в Улан-Удэ

Президент России Владимир Путин прибыл в Улан-Удэ, где у него запланировано посещение авиационного завода, совещание и встреча с губернатором Бурятии Алексеем Цыденовым, сообщает ТАСС. Совещание будет посвящено теме реализации программы развития дальневосточных городов. На мероприятии помимо Цыденова будет присутствовать полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев. В режиме видеоконференции участие примут министры правительства, губернаторы Забайкальского края, Сахалинской и Амурской областей, руководители российских компаний. Рабочая поездка главы государства завершится встречей с Цыденовым.  Улан-Удэнский авиационный завод, который должен посетить Путин, входит в холдинг «Вертолеты России». Предприятие производит вертолеты серий Ми-8АМТ и Ми-171, а также детали для самолетов Як-130, Як-152, Су-25, Су-30 и Бе-200. В январе Цыденов сообщал, что обсудил с гендиректором «Ростеха» Сергеем Чемезовым развитие на заводе нового производства беспилотников. В предыдущий раз Путин посещал Бурятию летом 2017 года. Тогда он побывал на Байкале и провел два совещания: по вопросу сохранения озера и по теме ликвидации природных пожаров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64106aec9a79478e436d905f

Tue, 14 Mar 2023 16:26:10 +0300