Представитель Британии в ООН по-русски заявил об отсутствии русофобии

Представитель Великобритании в ООН Фергус Экерсли заговорил на русском языке на заседании Совета Безопасности организации, заявляя, что британцы не русофобы. «Мы не русофобы, у нас есть исторические отношения между нашими странами, мы вместе сражались в двух мировых войнах. В нашей стране глубоко уважают богатое культурное наследие России», — сказал он по-русски. Продолжив на английском, он добавил, что британская сторона не желает «краха» России и хочет, чтобы она была преуспевающей страной. На том же заседании представитель России Василий Небензя заявил, что на Украине «свирепствует» русофобия, а западные страны, по мнению дипломата, «тоже недалеко ушли и начали запрещать все русское». «Мы это все прекрасно видим и объясняем исключительно тщательно скрываемой вами ненавистью к нашей стране, нашему языку, религии и культуре. И никаким осуждением нашей спецоперации царящий в ваших странах русофобский беспредел не объяснить», — заявил Небензя.  Заседание СБ ООН проходило по просьбе России. После начала военной операции на Украине российские власти неоднократно заявляли о росте русофобии на Западе. Омбудсмен Татьяна Москалькова в конце февраля предложила «стимулировать общественный международный трибунал», который будет фиксировать «факты русофобии».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6410c6fa9a7947b3d74364da

Tue, 14 Mar 2023 22:51:49 +0300