Кадыров назвал тактику Минобороны на Украине «обдуманной и щадящей»

Тактика Минобороны России в отношении проведения военной операции на Украине является обдуманной и щадящей, написал глава Чечни Рамзан Кадыров в телеграм-канале. По его словам, ситуция в стране и среди военных «в разы лучше, чем была год назад». «Я хоть и сторонник быстрых форсированных действий на Украине, но и нынешняя тактика Генштаба очень обдуманная и щадящая», — написал он.  Глава Чечни также обратил внимание на то, что, несмотря на санкции, экономика и социальный сектор в России стабильны, «рубль крепчает, никакой паники, возмущений, прилавки в магазинах полные». По словам Кадырова, министр обороны и заместители «24 часа в сутки находятся на боевом дежурстве и оперативно решают целый поток вопросов», — подчеркнул Кадыров. 13 марта президент России Владимир Путин встретится с Рамзаном Кадыровым, сообщал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. Кадыров представил Путину доклад, который в том числе касался вопросов социально-экономического развития и результатов по прошлому году с учетом военной операции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64102e519a79476fbf738c57

Tue, 14 Mar 2023 12:33:40 +0300