Рогов заявил о переброске Украиной боевой авиации в Запорожскую область

Украина начала переброску на запорожское направление боевой авиации, сообщил «РИА Новости» член главного совета администрации Запорожской области Владимир Рогов. Он уточнил, что речь идет о советских истребителях и вертолетах, неофициально переданных Киеву бывшими странами Организации Варшавского договора (туда входили СССР, Болгария, Венгрия, Албания, Чехословакия, Румыния, Польша и ГДР), а также вывезенных в свое время американскими военными из Афганистана.  В начале марта Рогов предупреждал, что Украина создает ударную группировку для наступления на подконтрольную российским войскам часть Запорожской области. Основные резервы украинская сторона сосредоточила в Днепропетровской области, отдельные подразделения находятся на подконтрольной Киеву части Запорожской области, уточнял он. По мнению Рогова, целью ВСУ является выход к побережью Азовского моря. Через несколько дней врио главы региона Евгений Балицкий сообщил, что украинские власти собрали в районе поселка Пришиб на территории области около 40 тыс. военных. Рогов считает, что наступление в Запорожской области может стать фатальным для ВСУ и «всего киевского режима».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6410082c9a79475ee0ae771f

Tue, 14 Mar 2023 09:24:12 +0300