Силы ПВО сбили беспилотник над Белгородским районом

Система противовоздушной обороны (ПВО) сбила беспилотник над Белгородским районом, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Последствия на земле уточняются. По предварительным данным, пострадавших нет», — написал глава региона. Обломки дрона упали на крышу гаража частного жилого дома.  Утром Гладков сообщил, что ночью в области сработала ПВО. О разрушениях не сообщалось. Днем ранее система ПВО сбила четыре ракеты. Два частных дома были повреждены обломками, пострадала женщина — получила открытую черепно-мозговую травму. Гладков сообщил, что пострадавшую поместили в реанимацию и, «если будет необходимость и ее состояние позволит», перевезут в Москву.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641044759a794779db11691b

Tue, 14 Mar 2023 13:22:36 +0300