В Казахстане анонсировали визит Путина

Президент России Владимир Путин прибудет с визитом в Казахстан в 2023 году, сообщила пресс-служба главы республики Касым-Жомарта Токаева после его встречи с российскими послом Алексеем Бородавкиным. «В ходе беседы с послом Российской Федерации Алексеем Бородавкиным глава государства отметил важность предстоящего в этом году визита президента Владимира Путина в Казахстан», — говорится в сообщении.  Последний раз Путин посещал Казахстан в октябре 2022 года. Тогда в Астане проходил саммит «Россия — Центральная Азия», где российский лидер встретился с президентами Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркменистана и Узбекистана. На встрече обсуждались «меры защиты общих торгово-экономических интересов в текущей геополитической обстановке и вопросы региональной безопасности в контексте ситуации в Афганистане», сообщала пресс-служба Кремля. При этом с начала 2023 года Путин трижды созванивался с Токаевым. Последний раз был 6 марта. Главы государств обсудили транспортные коридоры и торгово-экономическое взаимодействие, а также сотрудничество в энергетической, транспортно-логистической и гуманитарной областях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641043c29a794779defde7b0

Tue, 14 Mar 2023 13:35:02 +0300