В Германии подтвердили обыск на яхте, «связанной» со взрывами Nord Stream

Прокуратура Германии в середине января провела обыск на яхте Bavaria Cruiser 50 Andromeda («Андромеда»), которая может быть причастна ко взрывам на «Северных потоках», сообщили РБК в немецкой прокуратуре. «Федеральная прокуратура провела обыск на судне с 18 по 20 января 2023 года в связи с подозрительной арендой судна. Есть также подозрения, что данное судно могло быть использовано для перевозки взрывных устройств, которые сдетонировали на газопроводах «Северный поток-1» и «Северный поток-2».  Оценка обнаруженных следов и предметов продолжается», — сообщили в ведомстве.  Так в прокуратуре ответили на запрос РБК по поводу недавней статьи Der Spiegel, в которой сообщалось об обнаружении на «Андромеде» следов взрывчатых веществ, а также использованного для аренды судна адреса электронной почты, который «может указывать на связь с Украиной». Как уточнили РБК в ведомстве, личности преступников и их мотивы также являются предметом продолжающегося расследования, до окончания которого не могут быть сделаны официальные заявления. «В рамках дальнейшего расследования будут рассмотрены все улики, необходимые для выяснения обстоятельств дела. Подозрений в совершении преступления в отношении сотрудников немецкой компании, арендовавшей судно, нет», — указали в прокуратуре. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/14/03/2023/641086339a79479be875aa20

Tue, 14 Mar 2023 17:55:03 +0300