Основной день саммита БРИКС и выступление Путина. Видео

Ключевой вопрос саммита — расширение числа членов организации. Власти ЮАР сообщали, что заявки на вступление в БРИКС подали более 20 стран. Лидеры стран собираются во второй день в том числе обсудить и этот, ключевой вопрос. 23 августа пройдут две сессии. На первой, закрытой, которая продлится 1,5 часа, лидеры БРИКС обсудят чувствительные глобальные вопросы — геополитика, вопросы безопасности, финансы и экономика, говорил РБК посол по особым поручениям по Азии и БРИКС в МИД Южной Африки, шерпа ЮАР в БРИКС, профессор Анил Суклал. После этого будет открытая часть, где, кроме лидеров БРИКС, будут представители Делового совета, Женского делового альянса и Нового банка развития БРИКС. Второй день закончится подписанием итоговой декларации.

https://www.rbc.ru/politics/23/08/2023/64e3e7259a7947fbacd4e496

Wed, 23 Aug 2023 13:45:47 +0300