В Донбассе погиб заместитель экс-лидера «Правого сектора» Яроша

Под поселком Курдюмовка погиб депутат Киевского городского совета от партии экс-президента Украины Петра Порошенко «Европейская солидарность» Сергей Ильницкий. Об этом бывший глава государства сообщил в своем телеграм-канале. Ильницкий был заместителем экс-главы «Правого сектора» (запрещенная в России экстремистская организация) Дмитрия Яроша, командующего подразделением, участвующем в боях на артемовском направлении. «У нас было столько планов... и по реабилитации раненых, и по беспилотникам  Тело эвакуировали. Прощание будет в Киеве», — написал Порошенко.  Как пишет «РБК-Украина», в 2013 году Ильницкий, будучи полковником ВСУ, уволился со службы в запас по состоянию здоровья. В 2014 году он ушел добровольцем участвовать в боях в Донбассе. Поселок Курдюмовка находится примерно в 15 км от Артемовска (украинское название — Бахмут) и в 7 км от села Клещеевка, которое, как утверждал в середине июля глава Чечни Рамзан Кадыров, контролируется спецназом «Ахмат» вместе с другими подразделениями Минобороны России. Врио главы ДНР Денис Пушилин в начале августа говорил, что от села «практически ничего не осталось», поскольку там «все перерыто от снарядов, как от наших, так и от [ударов] противника».

https://www.rbc.ru/politics/23/08/2023/64e5e0179a794744c52d684f

Wed, 23 Aug 2023 14:10:34 +0300