В Измаиле Одесской области произошли взрывы

В городе Измаиле Одесской области были слышны взрывы, сообщают ТСН и Liga.net. Он расположен на берегу Дуная, там находится порт. По данным ТСН, его инфраструктура могла быть целью ударов. Глава областной военной администрации Олег Кипер в своем телеграм-канале сообщил, что в области примерно с 1:30 до 4:40 звучала воздушная тревога. Он просил жителей не снимать работу ПВО.  Позднее Кипер написал, что есть попадание по производственно-перегрузочным комплексам. Там произошел пожар на площади 700 кв. м, его локализовали. Кипер также заявил о повреждении зернохранилища. После прекращения действия зерновой сделки и атаки украинских безэкипажных катеров на Крымский мост 17 июля этого года российское Минобороны не раз сообщало об ударах в Одесской области по местам производства и хранения таких катеров. Украинская сторона заявляла о повреждении портовой инфраструктуры, например в Рени (это, как и Измаил, порт на Дунае). В середине августа глава ведомства Сергей Шойгу заявил, что Украина развернула производства дронов и безэкипажных катеров близ зернохранилищ и сформировала запасы вооружений в черноморских портах, использовав зерновую сделку для прикрытия от российских ударов.

https://www.rbc.ru/politics/23/08/2023/64e580ea9a79476ae375c675

Wed, 23 Aug 2023 09:08:07 +0300