Калужский губернатор сообщил о двух сбитых беспилотниках близ аэродрома

В Кировском районе Калужской области сбили два дрона, сообщил губернатор региона Владислав Шапша в телеграм-канале. «Сегодня днем на территории Кировского района, вблизи п. Шайковка, силами ПВО были уничтожены два БПЛА», — рассказал Шапша. По его словам, пострадавших и разрушений инфраструктуры нет. Поселок Шайковка расположен в западной части Калужской области, близ Смоленской, неподалеку находится одноименный военный аэродром.Там дислоцируется 52-й гвардейский тяжелый бомбардировочный авиационный полк. Об отраженной атаке дрона в Кировском районе Шапша также сообщал 21 августа. Mash писал, что сбитый дрон упал на территорию «Шайковки».  Ночью беспилотники также пытались атаковать Москву. Два дрона сбили в Можайском районе и Химках, а еще один попал в башню в «Москва-Сити». Никто не пострадал, в здании и пятиэтажках неподалеку выбило стекла. В Химках обрушился угол частного дома, были повреждены другие частные дома, магазин и ангар. Утром 23 августа в Белгородской области на территории санатория в селе Лавы с дрона сбросили бомбу, в результате погибли трое мужчин. Позднее Минобороны рассказало о еще одном сбитом беспилотнике над областью: тогда никто не пострадал, разрушений не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e5f3689a79474236b26068

Wed, 23 Aug 2023 16:20:36 +0300