В Брянской епархии сообщили о первом пострадавшем при обстреле храме

Деревянный храм в селе Зерново Брянской области пострадал при очередном обстреле со стороны Украины, сообщает пресс-служба Брянской епархии. Обстрел произошел во вторник, 22 августа 2023 года. «В результате обстрела пострадал деревянный храм во имя Новомучеников и Исповедников Российских. Осколками повреждено остекление храма и частично фасад здания», — говорится в сообщении. Храм был построен и освящен в 2017 году. «Это первый храм, пострадавший от обстрела ВСУ в Брянской епархии», — уточнили в пресс-службе. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e5e7419a7947f34a6a0537

Wed, 23 Aug 2023 14:07:34 +0300