Суд признал геноцидом преступления фашистов под Сталинградом

Волгоградский областной суд признал геноцидом преступления немецко-фашистских оккупантов в период Великой Отечественной войны на территории Сталинградской области. Об этом сообщила Генпрокуратура России, информация о решении опубликована также на сайте суда. Речь идет о преступлениях времен оккупации Сталинградской области в период с июля 1942 года по февраль 1943 года. «За период оккупации не менее 131 тыс. мирных жителей погибли в результате бомбардировок и артобстрелов, а общее число жертв в регионе превысило 361 тыс.», — говорится в сообщении. Более 95 тыс. солдат Красной армии были захвачены в плен. Их отправили в 47 лагерей на территории области, где они подвергались пыткам и казням. Еще 73 тыс. человек немецкая армия вывезла в трудовые концентрационные лагеря на территории Германии. «С большинством из них родственниками была утеряна связь, многие погибли», — указывает ведомство.  В качестве доказательств по делу Генпрокуратура предоставила суду архивные документы, свидетельские показания, кинохроники, экспертные заключения, материалы уголовных процессов. В итоге суд согласился с доводами прокуратуры, признав действия оккупационных войск военными преступлениями и преступлениями против человечности. В марте 2023 года Госдума приняла заявление о геноциде народов СССР фашистской Германией. Депутаты посчитали, что дать судебно-правовую оценку военных преступлений и преступлений против человечности со стороны властей Германии и ее вооруженных сил в 1941–1945 годы принципиально важно, так как причины и итоги Второй мировой войны «превращаются в инструмент геополитического противостояния».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e5d5449a7947b6765775c9

Wed, 23 Aug 2023 13:42:46 +0300