Минобороны отчиталось об уничтожении дрона над Белгородской областью

Силы ПВО обнаружили и уничтожили беспилотник над Белгородской областью, сообщило Минобороны. Это произошло около 11:30 по Москве. Произошедшее в ведомстве назвали «попыткой осуществить террористическую атаку» со стороны Украины. В результате атаки пострадавших и разрушений нет. Губернатор Вячеслав Гладков, в свою очередь, заявил об обстреле сразу нескольких населенных пунктов Грайворонского городского округа. «В результате прилета семи снарядов ствольной артиллерии в Козинке имеются осколочные повреждения девяти частных жилых домовладений и одного легкового автомобиля», — сообщил он в телеграм-канале. В результате обстрела никто не пострадал.  Утром 23 августа Гладков сообщил об обстреле села Лавы Валуйского городского округа. По его словам, украинские военные сбросили на территорию санатория две гранаты с беспилотника. «Пострадавших нет. Выбиты четыре окна и посечен фасад здания», — написал он в телеграм-канале. Позднее Гладков уточнил, что в результате повторного обстрела территории санатория погибли трое мирных жителей. По его словам, с дрона было сброшено взрывное устройство. В результате атаки двое мужчин скончались на месте, еще один человек впоследствии умер в больнице.

https://www.rbc.ru/politics/23/08/2023/64e5ccbc9a79478f6b496ae2

Wed, 23 Aug 2023 13:37:05 +0300