Московские аэропорты возобновили свою работу

Московские аэропорты Шереметьево, Внуково, Домодедово и Жуковский возобновили свою работу, сообщает ТАСС со ссылкой на экстренные службы. «Аэропорты начали принимать и отправлять рейсы», — сказал собеседник агентства. Ночью 23 августа Минобороны заявило о пресечении атаки трех дронов на Москву. Работа аэропортов была приостановлена. «Два из атакующих столицу БПЛА уничтожены средствами ПВО в воздухе над территорией Можайского и Химкинского районов Московской области. Третий БПЛА был подавлен средствами радиоэлектронной борьбы и, потеряв управление, совершил столкновение со строящимся зданием комплекса Москва-Сити», — сообщили в ведомстве.  ТАСС в экстренных службах рассказали, что жители города сообщали о звуках хлопков не только в районе «Москва-Сити», но и улиц Воротынская (северо-запад, Куркино), Ангарской (север, Западное Дегунино и Дмитровский район), в Митино, Химках. Mash пишет, что звуки взрывов были слышны в Красногорске и Долгопрудном. В Химках, по данным канала, упали обломки дрона.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e55d0b9a79476d7f130f97

Wed, 23 Aug 2023 04:25:30 +0300