Траты на патриотическое воспитание в России в два раза превысили план

В 2022 году на реализацию федерального проекта «Патриотическое воспитание» пошло 11,4 млрд руб., при том что планировалось потратить только 5 млрд руб., сообщают «Известия» со ссылкой на заключение комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей на исполнение бюджета прошлого года. По сравнению с 2021 годом траты выросли в три раза — тогда было израсходовано 3,4 млрд руб. Средства были направлены на:  оплату труда и обеспечение деятельности новых сотрудников школ — советников директоров по воспитанию и взаимодействию с детскими общественными объединениями; покупку комплектов государственных символов для 11 тыс. школ (всего их в России примерно 40 тыс.); обновление экспозиционного оборудования некоторых мультимедийных парков «Россия — моя история»; проведение патриотических мероприятий, в частности вовлечение детей в «Российское движение школьников» (стало частью организации детей и молодежи «Движение первых»); развитие системы гражданского и патриотического воспитания; проведение конкурса «Большая перемена».  В прошлом году власти приступили к реализации сразу нескольких идей, связанных с патриотическим воспитанием детей. Весной глава Минпросвещения Сергей Кравцов сообщил, что с 1 сентября нового учебного года в каждой школе будет проходить церемония поднятия государственного флага и исполнения гимна. Министр говорил, что считает эту практику «важным элементом» патриотического воспитания школьников. В мае, к столетию пионерии, в Госдуму внесли законопроект о всероссийском детском движении. Путин поддержал идею о его создании и в середине июня подписал соответствующий закон. Позднее он возглавил наблюдательный совет движения. В декабре в Москве прошел первый съезд движения, на котором путем голосования участников было выбрано название «Движение первых».

https://www.rbc.ru/politics/23/08/2023/64e576329a794785552f9975

Wed, 23 Aug 2023 08:15:34 +0300