Во Владивостоке выпала почти половина месячной нормы осадков за полдня

Во Владивостоке выпало 72 мм осадков в городе и 80 мм в пригороде за полдня, сообщает ТАСС со ссылкой на приморский гидрометцентр. Норма для всего августа — 176 мм. В правительстве региона сообщили, что 23–25 августа на реках ожидается подъем воды на 0,5–1,5 метра из-за обильных осадков.  «В верховьях и на малых водотоках возможны резкие подъемы до 2,1 метра. На отдельных участках возможен выход рек из берегов, подтопление прилегающих территорий ливневым, склоновым и речным стоком», — говорится в сообщении. Спасательные подразделения и дорожные предприятия привели в состояние повышенной готовности. В августе в Приморье наводнения начались из-за сильных затяжных дождей и тайфуна «Ханун». Последствия стихии затронули свыше 65 населенных пунктов, спасатели эвакуировали более двух тысяч человек. На территории края развернули пункты временного размещения, местным жителям направляют гуманитарную помощь. В регионе ввели режим ЧС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e586049a79470144518d07

Wed, 23 Aug 2023 08:44:44 +0300