Первый заместитель Костина ушел из ВТБ

Первый заместитель президента ВТБ Андрей Пучков завершил свою работу в банке, говорится в его сообщении. Он проработал в компании более 20 лет. Источники РБК ранее сообщили, что кандидатура Пучкова рассматривается на должность главы Объединенной судостроительной корпорации. Один из них говорил, что Пучков уйдет из банка в августе и «полностью сосредоточится на реализации задач ОСК». 22 августа правительство выдвинуло его для избрания в совет директоров. В сообщении ВТБ сказано, что Пучков покидает свой пост в связи с переходом на другую работу. Пучков работал в ВТБ с 2002 года. Он курировал непрофильный бизнес и проблемные активы банковской группы. Топ-менеджер также занимал руководящие позиции в банках, которые поглощал ВТБ. Например, был председателем совета директоров банка «Возрождение», а в конце 2022 года стал курировать интеграцию в группу банка «Открытие», приобретенного у ЦБ. До прихода в ВТБ Пучков был юрисконсультом в сводном экономическом департаменте Центробанка и членом Московской городской коллегии адвокатов.  10 августа президент Владимир Путин поддержал передачу ОСК в доверительное управление ВТБ. Президент подчеркнул, что сейчас ОСК — «это работающая структура, набирающая темп», но «проблем и вопросов много». В августе прошлого года Путин раскритиковал гендиректора корпорации Алексея Рахманова за убыточные контракты, указав, что нарушение финансовой дисциплины не соответствует интересам страны. На встрече с главой ВТБ Андреем Костиным в августе он сказал, что рассчитывает на банк в решении проблем ОСК. «Есть вопросы, требующие особого внимания, в том числе и со стороны специалистов банка. Это связано с расчетами, с финансовым оздоровлением компании», — заявил президент, пообещав поддержку со стороны правительства.

https://www.rbc.ru/finances/23/08/2023/64e5b4389a79470b37748dd1

Wed, 23 Aug 2023 12:42:57 +0300