Вьетнам передал Приморью более 200 ящиков продуктов

Генеральное консульство Вьетнама во Владивостоке вместе с Обществом дружбы с Вьетнамом и Обществом вьетнамцев Приморского края передали гуманитарную помощь для жителей Приморья, которые пострадали от наводнения. «Это более 200 ящиков продуктов питания: лапша быстрого приготовления, консервированное сгущенное молоко, соки и др. По словам вьетнамской стороны, «это небольшая помощь, но от всей души», — говорится в сообщении регионального агентства международного сотрудничества в телеграм-канале.  Наводнения начались в Приморье из-за сильных затяжных дождей и тайфуна «Ханун». Пострадали свыше 65 населенных пунктов, спасатели эвакуировали более двух тысяч человек. В Приморском крае из-за наводнений ввели режим ЧС регионального уровня. В крае организовали пункты временного размещения. Спасатели доставляют в регион лодки, генераторы, тепловые пушки, мотопомпы и насосы. Пострадавшим жителям направляют гуманитарную помощь.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e57fcc9a794704e4d59d09

Wed, 23 Aug 2023 08:46:33 +0300