Полиция задержала мигранта, ударившего девушку из-за коротких шорт

Полицейские задержали подозреваемого в нападении на девушку, которая совершала утреннюю пробежку в шортах в подмосковном Нахабино. Об этом сообщает пресс-служба МВД. По требованию Красногорской городской прокуратуры против мигранта завели уголовное дело по п. «а» ч. 1 ст. 213 Уголвоного кодекса — хулиганство с применением насилия либо угрозой его применения. За совершение этого преступления грозит до пяти лет лишения свободы. Ранее в пресс-службе регионального управления МВД сообщили, что жительница Нахабино написала заявление в полицию после того, как во время утренней пробежки мужчина нанес ей телесные повреждения. В прокуратуре пришли к выводу, что утром 23 августа мужчина ударил женщину, которая совершала пробежку, кулаком по лицу. Инцидент произошел на улице Белобородова в поселке Нахабино. Своими действиями нападавший «грубо нарушил общественный порядок», отметили в прокуратуре.  Прокуратура поставила на контроль расследование уголовного дела. Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин поручил провести проверку после появления информации о нападении, сообщила пресс-служба Следственного комитета. Исполнение поручения поставлено на контроль в центральном аппарате ведомства. Как сообщал телеграм-канал Baza, пострадавшую девушку зовут Фаина, ей 21 год. Мужчина, по данным канала, напал на нее в парке рядом с ЖК «Красногорский». Перед тем как ударить женщину, нападавший спросил, почему она так выглядит. На кадрах с камер видеонаблюдения, которые опубликовала Baza, видно, что после этого мужчина быстро покинул место происшествия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e5f4659a79476f77153bc6

Wed, 23 Aug 2023 15:28:36 +0300