Три человека погибли в Белгородской области при атаке дронами санатория

Трое мирных жителей погибли в результате обстрела территории санатория в селе Лавы Валуйского округа Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Он заявил, что Вооруженные силы Украины сбросили с дрона бомбу, когда на улице были люди. Двое мужчин скончались на месте, еще одного не смогли спасти врачи. Ранее утром Гладков уже сообщал об обстреле этого санатория. Тогда, по его словам, с дрона сбросили две гранаты. В результате оказался поврежден фасад и выбило четыре окна.  Валуйский округ подвергается обстрелам с выходных. 21 августа в селе Бутырки с беспилотника сбросили «один осколочный гранатометный выстрел», никто не пострадал. Днем ранее в селе Логачевка были сброшены пять гранат, пострадавших также не было. Кроме того, дронами пытались атаковать Белгородский район и областной центр. 20 августа на подлете к Белгороду сбили три воздушные цели.

https://www.rbc.ru/politics/23/08/2023/64e5a6f49a794725695172b3

Wed, 23 Aug 2023 10:06:46 +0300