Два рейса ушли на запасные аэродромы во время атаки дронов на Москву

Рано утром 23 августа столичные аэропорты прекратили обслуживать полеты в целях безопасности, на запасные аэропорты ушли два самолета, сообщили РБК в Росавиации. Сейчас аэропорты возобновили работу в штатном режиме. Пассажиры улетевших на другие аэропорты рейсов доставлены в пункты назначения, говорится в сообщении.  Этой ночью, по данным Минобороны России, Москву попытались атаковать три беспилотника самолетного типа. Два из них были сбиты силами ПВО в Подмосковье, третий был подавлен средствами радиоэлектронной борьбы. Он врезался в строящееся здание в Москва-сити. В двух пятиэтажках рядом с Сити выбило окна, пострадавших нет, сообщил также мэр столицы Сергей Собянин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e591c39a79478a5f7172f5

Wed, 23 Aug 2023 08:25:02 +0300