Минобороны сообщило об уничтожении восьми опорных пунктов ВСУ

Группировка «Восток» уничтожила восемь опорных пунктов ВСУ, а также пресекла эвакуацию подбитой техники и сорвала ротацию украинских сил, сообщил начальник пресс-центра группировки Олег Чехов. Его слова передает «РИА Новости». В районе Урожайного уничтожены три пункта временной дислокации украинских войск, минометный расчет, пресечена эвакуация подбитой техники ВСУ. Помимо этого уничтожен опорный пункт северо-восточнее Никольского и еще четыре в районе Старомайорского в ДНР. «Восток» уничтожила американскую гаубицу M777 в районе Ровнополя, британскую гаубицу FH70 южнее Темировки, американский бронетранспортер M113 в районе совхоза «Октябрь». Также были сбиты два беспилотника самолетного типа «Фурия» и «Лелека».  Накануне Минобороны сообщило об отражении 14 атак штурмовых групп ВСУ на разных направлениях. В частности, на донецком направлении удалось отразить три атаки штурмовых групп ВСУ, сообщали в ведомстве.  Контрнаступление украинских войск, в котором участвует поставленная с Запада техника, началось в июне. В Москве неоднократно заявляли о его провале, в Киеве признавали сложности и медленное продвижение частей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e55bb59a7947057b2c9155

Wed, 23 Aug 2023 08:53:11 +0300