ФСБ сообщила о попытке ВСУ вывезти 100 икон из ЛНР

В ЛНР сотрудники ФСБ обнаружили более 100 православных икон, которые украинские военные планировали вывезти весной 2022 года на Украину. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу управления спецслужбы по региону. Иконы обнаружили в одном из офисов украинской компании по доставке и транспортировке грузов на севере ЛНР. «Установлено, что реликвии весной 2022 года предназначались к вывозу представителями вооруженных формирований противника, частным лицам, на территорию Украины», — отметили в управлении.  Источник ТАСС в правоохранительных органах рассказал, что стоимость некоторых икон превышает 1 млн руб. Украинская сторона это сообщение не комментировала. Ранее, 13 августа, в храме Агапита Печерского Свято-Успенской Киево-Печерской лавры на Украине мужчина камнем разбил стекло на иконе Спаса Нерукотворного. В ночь с 6 на 7 июля неизвестные сожгли икону Пресвятой Богородицы Будятичевской у Святого источника в деревне Будятичи Волынской области Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e5b74f9a79474030573484

Wed, 23 Aug 2023 13:04:43 +0300