Движение поездов по БАМу возобновили после размытия путей наводнением

Сквозное движение поездов по Байкало-Амурской магистрали (БАМ) открыто после размытия части железнодорожных путей из-за затопления в Бурятии, сообщается в телеграм-канале РЖД. «В 8:20 мск после завершения восстановительных работ на месте размыва пути первый пассажирский поезд проследовал по перегону Нижнеангарск — Холодная. Также в полном объеме открыто движение грузовых поездов», — говорится в сообщении. Железнодорожники уложили 1,8 тыс. м нового пути, восстановили 21 опору и 1,2 тыс. м контактной сети, а также системы сигнализации и связи, уточнили в компании.  Движение поездов на Байкало-амурской магистрали в Северо-Байкальском районе Бурятии временно приостановили 20 августа из-за размытия путей. Участок железной дороги размыло из-за выхода из берегов реки Холодная после прорыва дамбы. После этого в Бурятии объявили режим ЧС. В результате затопления было размыто железнодорожное полотно на 1102-м км перегона Холодная — Нижнеангарск, всего было повреждено около 1 км пути и десять опор контактной сети. Власти оценивали ущерб от простоя грузов в миллиарды рублей. На ремонт планировали потратить около недели, однако уже 22 августа в РЖД сообщили о восстановлении всего поврежденного участка Байкало-Амурской магистрали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e5aa2b9a79476bcd75742a

Wed, 23 Aug 2023 10:13:38 +0300