Пожар на строительном рынке в Истре локализовали

В подмосковной Истре локализовали пожар на строительном рынке, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС России по Московской области. Возгорание локализовано на площади 675 кв. м. «Информация по причинам возникновения пожара уточняется», — говорится в сообщении. В тушении пожара задействованы 50 человек и 15 единиц техники. Позже в МЧС сообщили, что открытое горение ликвидировано.  21 августа в Богородском городском округе Московской области произошел пожар на складе, где находится производство лакокрасочных изделий. Площадь пожара на складе с лакокрасочными изделиями составляла 3 тыс. кв. м, на месте работали более 130 специалистов и 38 единиц техники. К тушению привлекали вертолеты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e525ed9a7947b2ab93eb23

Wed, 23 Aug 2023 00:29:50 +0300