В Вологодской области решили запретить беспилотники

С 1 сентября на территории Вологодской области будет запрещено использование беспилотников, сообщил губернатор региона Олег Кувшинников на своей странице во «ВКонтакте». «Исключение делается только для отдельных государственных, муниципальных и силовых структур. Там, где это необходимо для обеспечения безопасности», — написал Кувшинников. Он отметил, что с начала российской военной операции дроны применяются украинскими военными для нанесения ударов по приграничным и тыловым регионам России и сбору разведывательной информации о гражданских и военных объектах.  Запрет на использование беспилотников регионы России начали вводить в 2022 году. По данным на конец июля 2023 года, ограничения действуют в 60 регионах России вне зависимости от введенного в регионе уровня реагирования. Ограничения распространяются на БПЛА любой взлетной массы. За нарушение запрета грозит как административная ответственность — штраф от 20 тыс. до 500 тыс. руб., так и уголовная, если действия повлекли смерть человека.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e5ca409a79477c5216950e

Wed, 23 Aug 2023 12:19:19 +0300