Минобороны сообщило о продвижении на купянском направлении

Подразделения российской группировки улучшили свои позиции в районе Купянска, сообщает Минобороны в ежедневной сводке. В последние дни о продвижении на этом направлении военное ведомство сообщает регулярно. «На купянском направлении штурмовые отряды западной группировки войск вели наступательные действия в назначенных зонах ответственности и улучшили тактическое положение», — говорится в сводке. Ранее 21 августа глава Харьковской области Виталий Ганчев сообщил, что российские части находятся на подступах к Купянску. «Нам поступает информация о том, что российские военнослужащие разбивают противника уже на подступах к Купянску. Особенно активные действия сейчас разворачиваются в районе поселка Синьковка. На данный момент мы уже можем говорить о том, что военнослужащих ВСУ в самом населенном пункте нет», — сказал Ганчев.  Минобороны Украины 16 августа признало, что на купянском направлении для украинских сил ситуация осложняется в связи с наступлением российской армии. «По результатам работы с командирами на этом направлении был принят ряд важных решений, которые обеспечат надежность обороны», — заявил тогда командующий сухопутными войсками ВСУ генерал-полковник Александр Сырский. Жителям в районе боевых действий украинские власти предложили эвакуироваться. Купянск с начала спецоперации находился под контролем российских сил, однако в сентябре 2022 года он перешел под управление украинской администрации Харьковской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e5f24e9a79474da4307d52

Wed, 23 Aug 2023 14:59:00 +0300