Аэропорты Москвы прекратили принимать и отправлять самолеты

Столичные аэропорты временно не принимают и не отправляют рейсы, сообщает ТАСС со ссылкой на авиационные службы. Телеграм-каналы Baza и «112» пишут, что в аэропортах объявлен план «Ковер», который вводят при появлении в воздушном пространстве неопознанных летательных объектов и применении оружия и боевой техники по воздушному судну-нарушителю. Во время действия «Ковра» в данном районе может летать только военная и поисково-спасательная авиация. По данным онлайн-табло, во Внуковобыл задержан как минимум один рейс на вылет и три на прилет. В Домодедово задерживались минимум четыре прибывающих рейса. В Шереметьево — минимум шесть на вылет и два на прилет. ТАСС после 4:00 со ссылкой на экстренные службы сообщил о возобновлении работы аэропортов.  В последние дни подобные меры вводились на фоне атак беспилотников на Москву, которые происходили последние пять суток подряд. В этот раз столицу также атаковали дроны. Мэр города Сергей Собянин сообщил, что один был сбит средствами ПВО в Можайском районе Московской области, а второй попал в строящееся здание в «Москва-Сити». Минобороны позднее сообщило, что еще один дрон сбили в Химкинском районе. По данным Mash, в «Москва-сити» повреждена башня One tower, общая площадь разрушений — 100 кв. м. На 11-14 этажах нарушено остекление. Как сообщил Собянин, из-за удара были выбиты стекла в двух соседних «Сити» жилых домах.

https://www.rbc.ru/society/23/08/2023/64e54cbc9a7947ed95a1c16e

Wed, 23 Aug 2023 04:49:01 +0300