Гладков сообщил об обстреле ВСУ села Лавы двумя гранатами

Украинские военные обстреляли село Лавы Валуйского городского округа в Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков в телеграм-канале. «Противник сбросил на территорию санатория две гранаты с БПЛА. Пострадавших нет. Выбиты четыре окна и посечен фасад здания», — написал Гладков.  Накануне, 22 августа, под обстрел ВСУ попал еще один населенный пункт в Белгородской области — село Поповка Краснояружского района. По словам Гладкова, никто тогда не пострадал. При этом в одном частном домовладении были выбиты окна, повреждены фасад здания и забор, а также линия газоснабжения. 21 августа Белгородская область как минимум трижды подвергалась атаке ВСУ. В селе Новостроевка-Вторая Грайворонского городского округа украинские военные сбросили с БПЛА осколочный боеприпас для гранатомета. В Белгородском районе российская ПВО сбила беспилотник самолетного типа. Еще один дрон был сбит в Шебекинском городском округе в районе села Безлюдовка.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e58b319a794794f0272627

Wed, 23 Aug 2023 08:27:55 +0300