В Белоруссии признали экстремистским правозащитный центр «Весна»

МВД Белоруссии признало правозащитный центр «Весна» экстремистским формированием, сообщает БелТА со ссылкой на данные ведомства. На момент написания материала в перечне организаций и формирований, причастных к экстремистской деятельности, центр не упоминался. «Весну» признали экстремистским формированием за «организацию деятельности по подготовке и совершению посягательств на суверенитет и общественную безопасность Беларуси, дискредитацию и оскорбление должностных лиц». Деятельность центра и связанных с ней более 30 ресурсов запретили на территории республики. В МВД предупредили, что лица, которые передают сведения представителям данной группы, будут признаны участниками экстремистского формирования и могут быть привлечены к ответственности по ст. 361-1 и 361-4 УК Белоруссии, которые предусматривают до семи лет лишения свободы.  Правозащитный центр «Весна» был создан в апреле 1996 года во время массовых акций протеста оппозиции в Белоруссии. Центр организации имел региональные отделения в большинстве крупных городов страны. Решением Верховного суда 28 октября 2003 года за участие в наблюдении во время президентских выборов 2001 года Общественное объединение «Правозащитный центр «Весна» лишили государственной регистрации. Во время митингов в Белоруссии в августе 2020 года, когда протестующие отказались признать результаты президентских выборов, «Весна» публиковала списки задержанных, а также призывала белорусские власти прекратить насилие в отношении демонстрантов. В свою очередь, в МВД заявляли, что правозащитники и журналисты, «выступая иностранными агентами, организовывали и финансировали протесты под прикрытием правозащитной деятельности». В декабре 2021 года суд Железнодорожного района Гомеля признал экстремистским контент телеграм-канала правозащитного центра «Весна».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e5e42a9a794764a1122cf1

Wed, 23 Aug 2023 14:12:49 +0300