Собянин рассказал о повреждениях после атаки дронов

В двух соседних пятиэтажках рядом с «Москва-сити» выбито несколько окон, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин в своем телеграм-канале. Пострадавших нет. Телеграм-канал Shot сообщил, что беспилотник попал также в недостроенный небоскреб «One tower» в районе «Москва-сити». «По нашей информации, общая площадь разрушений — 100 квадратных метров. На 11 этаже нарушено остекление пяти оконных рам, на 12 — трех, на 13 — двух, на 14 — одного. Всего повреждено одиннадцать окон», — пишет Shot.  Телеграм-канал Mash сообщил, что обломки украинского дрона упали также в микрорайоне Старбеево в подмосковных Химках. Ночью 23 августа Минобороны заявило о пресечении атаки трех дронов на Москву.  «Два из атакующих столицу БПЛА уничтожены средствами ПВО в воздухе над территорией Можайского и Химкинского районов Московской области. Третий БПЛА был подавлен средствами радиоэлектронной борьбы и, потеряв управление, совершил столкновение со строящимся зданием комплекса «Москва-Сити», — сообщили в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e56c129a7947825d99fc22

Wed, 23 Aug 2023 05:40:06 +0300