Движение судов по проливу Дарданеллы в Турции приостановили из-за пожара

Пролив Дарданеллы закрыт для двустороннего движения морских судов из-за лесного пожара в провинции Турции, сообщил министр внутренних дел страны Али Ерликая, передает TRT Haber. Пожар, о котором идет речь, вспыхнул в лесной зоне возле села Каядере в районе Чанаккале. Около 1,2 тыс. жителей из девяти близлежащих населенных пунктов были эвакуированы, так как пожар начал разрастаться из-за сильного ветра. К тушению возгорания были привлечены около 30 самолетов. Кроме пролива Дарданеллы, в целях предосторожности было перекрыто движение транспорта по шоссе Чанаккале — Чан.  В середине августа из-за природного пожара на испанском курортном острове Тенерифе были эвакуированы более 26 тыс. человек. Масштабный природный пожар начался на острове 15 августа на фоне жаркой и сухой погоды. Доступ к очагам пожара был затруднен, поскольку огонь распространялся по территориям в горной местности. В результате возгорания было уничтожено минимум 5 тыс. гектаров.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e5a4f29a7947e520ff558e

Wed, 23 Aug 2023 10:00:22 +0300