Прокуратура сообщила о втором задержанном по делу о гибели диггеров

Генерального директора компании «Спутник» Александра Кима задержали по делу о гибели диггеров в коллекторах реки Неглинки в Москве, сообщила в своем телеграм-канале столичная прокуратура. Ранее в компании рассказывали, что Ким выступает по делу в качестве свидетеля, а не подозреваемого, так как «Спутник» является информационным посредником, а не организатором экскурсий. Накануне следователи задержали Никиту Дубаса — одного из организаторов экскурсии. Обоим мужчинам предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 238 Уголовного кодекса (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, совершенное группой лиц по предварительному сговору, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц; предусматривает до десяти лет тюрьмы).  Никто из задержанных не признал свою вину. «В ближайшее время суд с участием прокурора рассмотрит вопрос об избрании в отношении фигурантов меры пресечения в виде заключения под стражу», — сообщили в прокуратуре. Еще один фигурант дела — гендиректор ООО «Авангард» Александр Лазовский покинул Россию и вылетел в Объединенные Арабские Эмираты, его объявили в розыск, сообщал Следственный комитет. 20 августа группа диггеров отправилась исследовать коллекторы Москвы. В тот день на столицу обрушился сильный ливень, из-за чего резко поднялся уровень воды, и люди не смогли выбраться наружу. По данным следствия, в состав экскурсионной группы входили семь человек, в том числе несовершеннолетние, и один гид. Все они погибли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e5d3859a7947a0a74d1a45

Wed, 23 Aug 2023 13:05:50 +0300