Губернатор Тверской области взял на личный контроль крушение самолета

Губернатор Тверской области Игорь Руденя взял на личный контроль ситуацию с крушением «гражданского воздушного судна» на северо-западе региона, сообщает пресс-служба области. «В настоящее время на месте работают представители правоохранительных органов, МЧС. Устанавливаются детали происшествия, количество погибших в результате крушения гражданского судна уточняется», — говорится в сообщении. В Росавиации ранее сообщили, что в числе пассажиров самолета значится Евгений Пригожин. Так зовут основателя ЧВК «Вагнер», в Росавиации не уточняли, идет ли речь именно о нем.   Бизнес-джет Embraer Legacy упал в районе населенного пункта Куженкино в Бологовском районе на северо-западе Тверской области. МЧС России сообщало, что на борту самолета, совершавшего рейс Москва — Санкт-Петербург, находились десять человек (из них три члена экипажа). Предварительно, все находившиеся на борту погибли. Ксения Собчак со ссылкой на источники, а также телеграм-канал Baza писали, что бортовой номер упавшего самолета — RA-02795, это судно связывают с основателем ЧВК «Вагнер» Евгением Пригожиным.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e642689a7947189fac5a78

Wed, 23 Aug 2023 20:50:24 +0300