Крушение самолета в Тверской области. Видео

Частный самолет Embraer Legacy упал близ села Куженкино в Бологовском районе Тверской области. Он летел из Москвы в Санкт-Петербург. На борту находились 10 человек, все они погибли, сообщили РБК в пресс-службе МЧС. По данным Росавиации, среди пассажиров был Евгений Пригожин.  Журналистка Ксения Собчак со ссылкой на источники, а также телеграм-канал Baza сообщили, что бортовой номер упавшего самолета — RA-02795, он принадлежит основателю ЧВК «Вагнер» Пригожину.

https://www.rbc.ru/society/23/08/2023/64e63f019a7947e3ccbcccb6

Wed, 23 Aug 2023 20:32:06 +0300