Путин приехал на празднование 80-летия победы в Курской битве

Президент России Владимир Путин приехал в Курскую область на празднование 80-летия победы Красной армии в Курской битве, сообщает пресс-служба Кремля. Глава государства прибыл в поселок Поныри, где проходят торжественные мероприятия. Путин поднялся на сцену и поздравил собравшихся с 80-летним юбилеем победы в битве. «Значение победы в этом масштабном сражении невозможно переоценить: она уничтожила, испепелила ударную мощь нацистов, завершила перелом всей Второй мировой войны.  Их встретила железная стойкость, доблесть наших солдат и командиров, закаленных в боях бойцов Красной армии», — сказал Путин и резюмировал, что «натиск нацистов провалился».  На том же мероприятии он вручил государственные награды военнослужащим 127-й мотострелковой дивизии пятой общевойсковой армии, отличившимся при спецоперации.  Курская битва продолжалась  с 5 июля по 23 августа 1943 года. Она стала одним из ключевых сражений Великой Отечественной войны. С 12 июля началось контрнаступление советских войск, которое привело к освобождению Орла, Белгорода, а затем и Харькова. Потери немецких войск составили 500 тыс. убитыми, ранеными и пленными. Советские войска потеряли 860 тыс. человек, из которых 255 тыс. были убиты или пропали без вести.  В поселке Поныри 23 августа открылся мемориал «Курская битва», посвященный 80-летнему юбилею победы советских войск.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e648eb9a79475b3471730e

Wed, 23 Aug 2023 21:41:21 +0300