СК проверит версии внешнего воздействия и неполадок в джете Пригожина

Следствие рассматривают различные версии крушения бизнес-джета Embraer Legacy, в списке пассажиров которого был Евгений Пригожин, включая «внешнее воздействие» и ошибку пилота. Об этом РБК сообщил источник в правоохранительных органах «Рассматриваются все версии произошедшего, включая ошибку пилотирования, технические неполадки и внешнее воздействие», — сказал источник. По его словам, в настоящее время место катастрофы оцеплено, а следователи изучают полетную документацию и технические регламенты рейса. Телеграм-каналы Baza, SHOT и Mash пишут, что спецслужбы проверяют в том числе версию о теракте. СК завел уголовное дело статье 263 УК (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта)  Бизнес-джет Embraer Legacy, который летел из Москвы в Санкт-Петербург, в среду вечером упал в Тверской области. В списке пассажиров значится основатель ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин. По данным МЧС, все десять человек, находившиеся на борту погибли.

https://www.rbc.ru/politics/23/08/2023/64e649079a79477dcf92f784

Wed, 23 Aug 2023 21:50:36 +0300