Минобороны сообщило об уничтожении двух дронов над Брянской областью

Российские военные обнаружили два украинских беспилотника над территорией Брянской области и уничтожили их средствами ПВО. Об этом сообщило Минобороны России. «Сегодня около 22:00 мск пресечена попытка киевского режима осуществить террористические атаки с применением беспилотных летательных аппаратов самолетного типа. Два украинских БПЛА обнаружены и уничтожены средствами ПВО над территорией Брянской области», — сообщило ведомство. Минобороны регулярно отчитывается об уничтожении украинских беспилотников в небе над российскими регионами. В последний раз ведомство сообщало об уничтожении ждронов над Брянской областью ночью 22 августа. Тогда дроны подавили комплексами радиоэлектронной борьбы, после чего они упали.  В тот же день губернатор Брянской области Александр Богомаз сообщил, что украинские диверсанты попытались прорвать государственную границу в Климовском районе. По его словам, атака была отражена. Позже в ФСБ заявили, что по диверсионной группе был нанесен массированный артиллерийский удар. После начала боевых действий на Украине Брянская область регулярно подвергается обстрелам, ее неоднократно атаковали диверсанты. В регионе действуют высокий уровень террористической опасности и режим среднего уровня реагирования, предусматривающий в том числе досмотры автотранспорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e6631e9a7947f4024b6f77

Wed, 23 Aug 2023 23:26:33 +0300