В Тверской области разбился самолет

В Тверской области под селом Куженкино разбился самолет, видео с места публикуют телеграм-каналы Baza и Mash. На опубликованных видео видно, как воздушное судно резко теряет высоту, начинает пикировать и разбивается, после чего на месте падения появляется густой дым. По данным Baza, речь идет о бизнес-джете Embraer. Ксения Собчак со ссылкой на источники, а также Baza пишут, что бортовой номер самолета — RA-02795, судно принадлежит основателю ЧВК «Вагнер» Евгению Пригожину. Собчак отмечает, что неизвестно, был ли бизнесмен на борту. Позже МЧС России сообщило, что на борту упавшего частного самолета Embraer Legacy, совершавшего рейс Москва — Санкт-Петербург, находились десять человек (из них три члена экипажа). «По предварительной информации, все находившиеся на борту погибли», — сообщили в пресс-службе.

https://www.rbc.ru/society/23/08/2023/64e6355d9a7947d400e59068

Wed, 23 Aug 2023 20:06:40 +0300