В ЮАР сообщили о договоренностях по параметрам расширения БРИКС

Страны БРИКС договорились о параметрах расширения сообщества, они приняли соответствующий документ, сообщила глава МИД ЮАР Наледи Пандор, передает Reuters. Премьер-министр Индии Нарендра Моди 23 августа заявил, что страна полностью поддерживает расширение БРИКС на основе консенсуса. Сейчас в БРИКС входят пять стран — Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР. В середине августа южноафриканские власти заявили, что желание вступить в организацию выразили более 40 государств, 23 из которых подали официальные заявки.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/23/08/2023/64e618219a794750e4900ef7

Wed, 23 Aug 2023 18:14:18 +0300