Канада ввела санкции против «Уралсиба», «Росбанка» и «Интерроса»

Канада внесла в санкционный список четыре российских банка, перечень опубликован на сайте Министерства иностранных дел страны. Под санкции Оттавы попали:  банк «Уралсиб»; банк «Зенит»; Росбанк; Всероссийский банк развития регионов;  холдинг «Интеррос».  Также под санкции попали компания «Северсталь», НИЦ «Курчатовский институт», «Опытно-конструкторское бюро имени А.С. Яковлева», «Интеррос Инвест» (всего 29 юрлиц). Санкции также ввели против начальника 106-го учебного центра им. В.И. Казакова, полковника Сергея Мучкаева, генерального директора концерна «Радиоэлектронные технологии» Николая Колесова, генерального директора концерна «Калашников» Владимира Лепина, а также ректора РАНХиГС Алексея Комиссарова. Всего в санкционном списке Канады 1319 физлиц и 448 юрлиц из России.  О том, что Канада намерена ввести санкции против 33 юридических и физических лиц из России, ранее сообщил премьер-министр страны Джастин Трюдо. Меры, по его словам, призваны убедить Россию покинуть территорию Украины. Страны Запада начали ужесточать санкции против России и вводить новые ограничения с конца февраля 2022 года — после начала специальной военной операции на Украине. Канада с тех пор неоднократно объявляла о новых санкциях и об ужесточении действующих мер. Москва считает санкции незаконными. Президент Владимир Путин называл их «безумными» и «бездумными» и отмечал, что они не смогли оказать серьезного влияния на страну.

https://www.rbc.ru/politics/23/08/2023/64e63f3d9a7947060fb24c7b

Wed, 23 Aug 2023 20:52:48 +0300