Суд арестовал фигуранта дела о гибели диггеров в коллекторе Неглинки

Замоскворецкий суд Москвы арестовал директора компании «Спутник» Александра Кима, сообщили РБК в пресс-службе суда. Мужчина проходит по делу о гибели восьми человек в ходе экскурсии по коллекторам Неглинки. «Удовлетворить ходатайство следствия об избрании Киму меры пресечения в виде содержания под стражей», — сказала на заседании судья. Кима арестовали до 21 октября. Защита просила об избрании более мягкой меры пресечения, однако суд в удовлетворении ходатайства отказал. Директора компании «Спутник» обвиняют по ч. 3 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, совершенное группой лиц по предварительному сговору, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Ему грозит до десяти лет лишения свободы.  Вместе с Кимом был арестован 31-летний Никита Дубас. Ему предъявлено такое же обвинение, что и Киму. Оба вину не признали. В компании «Спутник» РБК заявляли, что Ким проходит по делу в качестве свидетеля, а не подозреваемого, так как фирма является информационным посредником, а не организатором мероприятия. ООО «Спутник» предоставляет услуги по бронированию экскурсий. Еще один фигурант дела — гендиректор ООО «Авангард» Александр Лазовский покинул Россию и вылетел в Объединенные Арабские Эмираты, его объявили в розыск, сообщал Следственный комитет. ООО «Авангард» также было одним из организаторов экскурсии.  20 августа группа диггеров отправилась исследовать коллекторы Москвы. В тот день на столицу обрушился сильный ливень, из-за чего резко поднялся уровень воды, и люди не смогли выбраться наружу. По данным следствия, в состав экскурсионной группы входили семь человек, в том числе несовершеннолетние, а также один гид. Все они погибли.

https://www.rbc.ru/society/23/08/2023/64e657d09a79471ced6a5e7e

Wed, 23 Aug 2023 23:14:55 +0300