«Фонтанка» назвала состав пассажиров упавшего в Тверской области самолета

В бизнес-джете, разбившемся в Тверской области, помимо основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина должны были лететь командир Дмитрий Уткин, оператор Пригожина, логист ЧВК и личная охрана, сообщает «Фонтанка». Ранее о том, что Пригожин значился в списке пассажиров, сообщала Росавиация. Всего на борту было десять человек, в том числе три члена экипажа. По предварительным данным ведомства, все они погибли. ТАСС со ссылкой на единую дежурно-диспетчерскую службу передает, что спасатели извлекли семь тел.  Самолет Embraer Legacy направлялся из Москвы в Санкт-Петербург, он потерпел крушение в районе населенного пункта Куженкино в Бологовском районе на северо-западе Тверской области. По словам источника РБК в правоохранительных органах, среди версий катастрофы следователи рассматривают ошибку пилотирования, технические неполадки и внешнее воздействие. Уголовное дело заведено по ст. 263 УК (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). Бортовой номер упавшего самолета — RA-02795, сообщали телеграм-канал Baza и журналистка Ксения Собчак. Джет принадлежал компании «МНТ-Аэро», которая специализируется на бизнес-перевозках. Комиссия Росавиации начала расследование обстоятельств и причин произошедшего. О катастрофе проинформировали президента США Джо Байдена. «Мы видели эти сообщения. Если они подтвердятся, ни для кого это не должно стать сюрпризом», — сказал представитель Совета национальной безопасности Эдриен Уотсон.

https://www.rbc.ru/politics/23/08/2023/64e6597d9a7947df28011e9d

Wed, 23 Aug 2023 22:43:59 +0300