Индийская станция передала первый снимок с поверхности Луны

Индийская лунная станция «Чандраян-3» передала первые фотографии с поверхности Луны, сообщила Индийская организация космических исследований (ISRO) в X (ранее — Twitter). «Установлена связь между посадочным модулем Ч-3 («Чандраян-3». — РБК) и MOX—ISTRAC, Бангалор. Вот изображения с камеры,  сделанные во время спуска», — сказано в сообщении. На четырех первых фото, которые показала ISRO, виден один и тот же участок Луны под разными ракурсами.  Также компания показала снимок, сделанный камерой аппарата, сразу после посадки. На нем изображено место, где села станция. «Видна также нога [аппарата] и тень от нее. «Чандраян-3» выбрал относительно плоский участок лунной поверхности», — отметили в ISPRO. Посадочный модуль станции «Чандраян-3» совершил успешную посадку на Луну днем 23 августа. Это сделало Индию четвертой страной, которая смогла добиться мягкой посадки на спутник Земли, после США, СССР и Китая.  Станция села около малоизученного Южного полюса Луны, где, как предполагают ученые, есть запасы водяного льда. Она первой прилунилась в этом районе. «Чандраян-3» должна провести ряд научных экспериментов, включая сейсмические исследования, а также изучить лунную поверхность и грунт. Премьер Индии Нарендра Моди назвал день, когда прилунилась станция, «историческим для индийского космического сектора». Он заявил, что успех миссии «принадлежит всему человечеству». В окрестностях Южного полюса Луны также должна была прилуниться российская станция «Луна-25». Однако 20 августа она потерпела крушение из-за нештатной ситуации при торможении перед посадкой.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/23/08/2023/64e632229a7947ddea04bb2a

Wed, 23 Aug 2023 20:20:48 +0300