Путин поздравил Моди с успешной посадкой «Чандраян-3» на Луну

Президент России Владимир Путин поздравил премьера Индии Наредру Моди и президента Драупади Мурму с успешной посадкой станции «Чандраян-3» на Луну. Поздравительную телеграмму российского президента опубликовала пресс-служба Кремля. Посадка аппарата — это «большой шаг в освоении космического пространства и, конечно, свидетельство впечатляющего прогресса, достигнутого Индией в научно-технологической сфере», заявил Путин.  «Прошу передать руководству и коллективу Индийской организации космических исследований искренние поздравления и пожелания новых свершений», — добавил президент России.  Индийская лунная станция «Чандраян-3» совершила посадку на Луне днем 23 августа. Моди наблюдал за ее прилунением в прямом эфире. Индия стала четвертой державой, добившейся мягкой посадки на спутник Земли после США, СССР и Китая и первой, прилунившей станцию в районе Южного полюса. С успешным прилунением станции индийских ученых также поздравил «Роскосмос». «Исследования Луны важны для всего человечества, в будущем она может стать площадкой для освоения дальнего космоса», — заявили в госкорпорации. «Чандраян-3» сел на Луне через несколько дней после того, как при попытке посадки у Южного полюса разбилась российская лунная станция «Луна-25». Моди, в свою очередь, заявил, что успех Индии на Луне поможет лунным миссиям других стран. Этот успех, по словам премьера, «принадлежит всему человечеству».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64e627219a7947ef88b10744

Wed, 23 Aug 2023 19:02:43 +0300