Самолет с девятью пассажирами упал в Тихий океан в США

Гидросамолет упал в заливе Мутини к западу от острова Уидбе в американском штате Вашингтон, сообщило северо-западное подразделение береговой охраны США в Twitter. По данным ведомства, самолет летел из города Фрайдей-Харбора в международный аэропорт Сиэтла. На борту находились восемь взрослых людей и один ребенок. «Обнаружен один погибший, восемь человек числятся пропавшими без вести», — сообщила береговая охрана. Сервис отслеживания полетов Flightradar уточнил в Twitter, что крушение потерпел 55-летний самолет Havilland Canada DHC-3 с регистрационным номером N275TH. Последний раз он выходил на связь в 1:08 мск. Самолет затонул, в заливе нет никаких признаков его жизнеспособности, сообщил репортер Fox13 Мэтью Смитт со ссылкой на очевидца. По его словам, поисково-спасательную операцию в заливе проводят более восьми кораблей. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631549829a794709b52035a5

Mon, 05 Sep 2022 04:18:01 +0300