Песков назвал условие для возобновления работы «Северного потока»

Снятие западных санкций позволит проводить работы по ремонтному обслуживанию турбин для «Северного потока», из-за проблем с которыми работа газопровода была остановлена, сказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Безусловно. Те самые санкции, которые мешают обслуживать агрегат, перемещать его без соответствующих юридических гарантий, которые мешают давать юридические гарантии, те санкции, которые ввели западные государства довели ситуацию до того, что мы видим сейчас», — сказал представитель Кремля, отвечая на вопрос, возобновится ли прокачка газа по «Северному потоку» в случае снятия санкций. Он заявил, что проблемы с прокачкой возникли именно из-за санкций. «Иных причин не существует. Остался рабочим один агрегат, но и он дает сбои. Это приводит к остановке прокачки», — указал Песков. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/09/2022/6315bc209a7947312b2bf773

Mon, 05 Sep 2022 12:27:06 +0300