Кремль связал протесты в Европе с абсурдными решениями властей

Людям и бизнесу в Европе все тяжелее становится жить, а вопросов к властям становится все больше, ситуацию с возникшими акциями протеста следует комментировать руководителям стран, которые принимают «абсурдные» решения, заявил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Очевидно, что людям и компаниям в Европе жить становится все хуже, уровень жизни падает. Вопросов к руководству будет появляться все больше. Пусть комментированием этого занимаются руководители тех стран, которые принимают абсурдные решения», — сказал он. В выходные в разных городах Европы прошли митинги, на которых требовали снять санкции с России и вернуться напрямую к заказам энергоносителей из страны. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/09/2022/6315bf979a7947331a8ea7d2

Mon, 05 Sep 2022 12:44:40 +0300