Новая группа спасателей начала восхождение на вулкан, где погибли туристы

На камчатский вулкан Ключевская сопка, где погибли восемь туристов, направили вторую группу спасателей, сообщает ТАСС со ссылкой на данные МЧС. «Еще одна группа спасателей начала восхождение на Ключевской вулкан. Их цель — добраться до отметки 3,3 тыс. м к дому вулканологов», — говорится в сообщении. Отмечается, что восхождение займет не менее двух суток, в состав группы вошли девять человек — сотрудники Камчатского спасательного центра и краевого управления МЧС.  Ранее группу спасателей к туристам направил «Центр обеспечения действий по гражданской обороне, чрезвычайным ситуациям и пожарной безопасности в Камчатском крае». Вертолет высадил их на высоте около 1,7 тыс. м, выше он не смог подняться. Эта группа также поднимается к дому вулканологов. Группа из девяти туристов, восемь из которых уже погибли, находится на высоте около 4,2 тыс. м (высота вулкана — 4,8 тыс. м, он самый высокий действующий в Евразии). Они начали восхождение с отметки 3,3 тыс. м. Еще часть группы (три человека) находится там в лагере. О первых погибших стало известно 3 сентября, пять туристов сорвались при восхождении. По факту гибели туристов следователи возбудили уголовное дело завели по ч. 3 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам), она предусматривает наказание до четырех лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63159b999a79472196f845da

Mon, 05 Sep 2022 10:38:49 +0300