Два сотрудника посольства России погибли при взрыве в Кабуле

Два сотрудника российского посольства погибли при взрыве в Кабуле, сообщил МИД России. «В непосредственной близости от входа в консульский отдел посольства России в Кабуле неизвестный боевик привел в действие взрывное устройство. В результате атаки погибли два сотрудника дипмиссии, среди афганских граждан тоже есть пострадавшие», — сообщили в ведомстве. Источник «РИА Новости» ранее заявил, что погиб дипломат и один из охранников дипмиссии. Источник «Известий» в МИДе сообщил, что погиб второй секретарь посольства Михаил Шах. Пострадавший охранник умер в больнице. МИД находится в контакте со службами безопасности Афганистана, они проводят расследование.  Взрыв произошел 5 сентября. Собеседник «РИА Новости» сообщил, что всего погибли и пострадали 15–20 человек. Al Jazeera в Twitter со ссылкой на источник в службах безопасности Афганистана сообщил, что восемь человек погибли и 15 ранены. Al Arabia сообщает о десяти погибших. Представитель полиции города Халед Задаран рассказал, что смертник хотел осуществить самоподрыв, будучи среди людей, собравшихся у российского посольства. Не дойдя до цели, он был убит силовиками, в этот момент и произошел взрыв, передает TOLO News в Twitter. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал случившееся терактом. «Безусловно, речь идет о теракте. Мы решительно осуждаем подобные террористические акты. И, конечно же, сейчас главное, что необходимо сделать, — это получить информацию с места о том, что случилось с нашими представителями, нашими дипломатами», — сказал он журналистам. РБК направил запрос в посольство России в Афганистане.

https://www.rbc.ru/politics/05/09/2022/6315b5e59a79472d88fe26d0

Mon, 05 Sep 2022 12:42:51 +0300