Кремль заявил, что со сменой премьера отношения с Британией не улучшатся

Отношения России и Великобритании не изменятся в ближайшее время, несмотря на смену премьер-министра на Даунинг-стрит, заявил представитель Кремля Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Не хотелось бы говорить, что эти изменения могут произойти к худшему, ибо худшее представить себе сложно, но, к сожалению, этого исключать нельзя. Не думаю, что можно надеяться на что-то позитивное», — сказал Песков. Он также добавил, что пока не решен вопрос, направит ли президент Владимир Путин новому главе британского правительства поздравительную телеграмму. «Давайте дождемся, посмотрим, кто станет премьер-министром», — сказал Песков.  7 июля Борис Джонсон, занимавший пост британского премьера с 2019 года, объявил об отставке на фоне скандала с одним из высокопоставленных членов Консервативной партии, устроившего пьяный дебош и пристававшего к мужчинам. Джонсон сообщил, что будет исполнять обязанности главы правительства до избрания нового. Объявить, кто же сменит Джонсона, должны 5 сентября. Изначально в гонке участвовали 12 кандидатов, но к «финишу» осталось двое: глава британского МИДа Лиз Трасс и экс-министр финансов Риши Сунак. Голосование проходило в рядах Консервативной партии и завершилось 2 сентября, в нем приняли участие десятки тысяч сторонников тори.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6315c58f9a79473600df322c

Mon, 05 Sep 2022 13:28:48 +0300