Гендиректор «Почты России» заявил о планах по расширению авиапарка

«Почта России» при появлении отечественных грузовых транспортных самолетов могла бы закупать их для авиадоставки, но пока рано говорить о таких перспективах, заявил в эфире телеканала РБК генеральный директор компании Максим Акимов. «Мы активно летаем за рубеж, наши самолеты выполняют в усиленном режиме рейсы, потому что авиадоставка очень востребована, грузопоток увеличился на этом авиационном плече. Что касается дальнейшей перспективы, все, конечно, немного усложнилось, поэтому сейчас рано говорить о каких-то планах: появится российский грузовой транспортный самолет — мы будем рады его покупать  Пока мы не контрактуем [приобретение самолетов] , там особо нечего контрактовать», — рассказал он. По словам Акимова, существует необходимость в новых воздушных судах, поскольку используемые сейчас самолеты — «малосерийные». С их обслуживанием есть некоторые сложности, например, «были довольно существенные издержки по ремонту двигателей». Когда самолетов будет много, удельная стоимость будет низкой, отметил глава «Почты России».  В 2016 году «Почта России» закупила первые два собственных самолета — среднемагистральные узкофюзеляжные Ту204С. В следующем году ее тогдашний руководитель Дмитрий Страшнов отмечал, что компания не намерена останавливаться на двух судах и будет работать на тем, чтобы «создать необходимый и достаточный авиационный парк, чтобы создать собственную авиационную компанию». Акимов в интервью РБК в 2020 году также рассказывал о планах расширить авианаправление. Тогда, по его словам, компания планировала в ближайшее время закупить еще семь самолетов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/63157bc69a79471517172a9a

Mon, 05 Sep 2022 08:10:09 +0300