При крушении самолета в Балтийское море погиб владелец Quick Air

На борту частного самолета Cessna, который потерпел крушение у берегов Латвии 4 сентября, был владелец авиакомпании Quick Air, которая предоставляет услуги аэротакси и аренды медицинских самолетов, Карл-Петер Гриземанн, пишет газета Dario de Sevilla, не уточняя источник информации. По ее данным, вместе с Гриземанном находились его жена, двое детей и две собаки. Пилотировал самолет сам Гриземанн. Как пишет Dario de Sevilla, семья обычно летала из Хереса на юге Испании в Кельн, где базируется авиакомпания Quick Air. О том, что частный самолет разбился у берегов Латвии, стало известно вечером 4 сентября. Он следовал из Хереса и, по данным Bild, направлялся в Кельн. Над Балтийским морем, в районе латвийского Вентспилса, борт начал терять скорость и исчез с радаров. Bild отмечал, что у самолета возникли проблемы с давлением в салоне.  До падения следом за Cessna из Эстонии вылетели истребители НАТО, однако их пилоты не смогли разглядеть кого-либо в кабине. Bild сообщал, что на борту были три человека, однако позже агентство Leta написало о шестерых. Quick Air была основана в 1992 году. Она входит в Griesemann Aviation Group, которая, в свою очередь, является частью Griesemann Group. Последняя — международная компания, специализирующаяся на проектировании и строительстве заводов. Quick Air предоставляет услуги санитарной авиации, в том числе для перевозки пациентов. У Карла-Петера Гриземанна есть сын Бьорн, который является управляющим директором Griesemann Group, а также дочь Лиза.

https://www.rbc.ru/society/05/09/2022/631564d79a79470f38820890

Mon, 05 Sep 2022 08:39:56 +0300