Путин назвал Россию страной восходящего солнца

Страной восходящего солнца можно назвать Россию, поскольку ее территории располагаются восточнее, чем Япония, заявил в ходе встречи с участниками Всероссийского молодежного экологического форума «Экосистема. Заповедный край» российский президент Владимир Путин. Трансляцию вел телеканал «Россия 24». «Японию называют Страной восходящего солнца. Но восточнее Японии находится, по-моему, как раз Камчатка или Сахалин. Еще восточнее находится Новая Зеландия, а восточнее Новой Зеландии — Чукотка. А там уже всего 60 км пролив, а дальше уже американский континент. В этом смысле страна восходящего солнца — это Россия», — сказал Путин.  В ходе встречи в рамках экофорума Путину пожаловались на случаи браконьерства и на то, что люди оставляют мусор на природе. Президент назвал это «безобразным», но указал, что в целом видит повышение уровня экологической культуры населения. «Редко, но все-таки когда мне удается бывать на природе, я вижу и другие примеры. Вижу, когда кострища прибраны, когда консервные банки зарыты в землю», — заявил Путин (цитата по ТАСС). Во время мероприятия к президенту обратилась научный сотрудник национального парка «Валдайский» Ольга Корнаухова и пригласила его посетить Валдайскую тропу, длина которой составляет 59 км. «Мы постараемся этим приглашением воспользоваться. (...) постараюсь тоже воспользоваться приглашением», — ответил Путин. Всероссийский молодежный экологический форум «Экосистема. Заповедный край» проходит на Камчатке с 29 августа по 5 сентября. Мероприятие посвящено вопросам экопотребления, сохранению окружающей среды, переработке твердых бытовых отходов, «зеленому» бизнесу и другим темам экологической повестки.

https://www.rbc.ru/society/05/09/2022/6315c8f79a79473765660cda

Mon, 05 Sep 2022 14:13:55 +0300