Правительство обяжет чиновников вести страницы в «Одноклассниках»

Российские органы власти с 1 декабря 2022 года будут обязаны вести официальные страны в социальных сетях «ВКонтакте» и «Одноклассники», сообщила пресс-служба правительства. «Государственные органы, органы местного самоуправления, подведомственные организации и суды будут обязаны создать и вести официальные аккаунты в соцсетях «ВКонтакте» и «Одноклассники», — говорится в сообщении. Органы власти должны будут размещать отчеты о проводимых мероприятиях, комментировать актуальные вопросы, а также указывать на странице контактные данные для связи: электронную почту и номера телефонов, указали в правительстве.  Обязывать вести Telegram-каналы чиновников не стали, поскольку мессенджер не отвечает двум критериям: не является соцсетью и зарегистрирован не в российской юрисдикции, пояснил глава комитета Госдумы по информационной политике Александр Хинштейн. «Что, впрочем, нисколько не мешает любым госорганам вести свой ТГ-канал. Но это их право, а не обязанность», — отметил депутат. Весной в России заблокировали популярные западные соцсети Instagram и Faсebook (принадлежат Meta, которая признана в России экстремистской и запрещена), а также Twitter. После этого большинство российских чиновников и органов власти прекратили публиковать там посты, а Минцифры предложило им «переехать» в Telegram и во «ВКонтакте». Telegram-каналы завели в том числе правительство, министерства, СК, Генпрокуратура и главы российских регионов. Еще раньше госорганы и чиновники начали вести официальные аккаунты во «ВКонтакте». «ВКонтакте» и «Одноклассники» принадлежат холдингу VK. Telegram основал предприниматель и программист, один из создателей «ВКонтакте» Павел Дуров.

https://www.rbc.ru/politics/05/09/2022/6315a3b69a79472524bc092c

Mon, 05 Sep 2022 12:24:28 +0300