Эстонские военные готовят закон о партизанской войне

Министерство обороны Эстонии подготовило законопроект, который позволит стране готовиться к партизанской войне на случай оккупации части территории. Как сообщает ERR, документ предполагает создание необходимой инфраструктуры, в частности конспиративных квартир и схронов с оружием, подготовки агентурной сети и групп вооруженного сопротивления. Как объяснила журналистам представитель Минобороны Маргит Гросс, готовиться к эффективному сопротивлению нужно в мирное время. Для этого военным нужны дополнительные полномочия, которых у них пока нет. Например, речь идет о вербовке людей, которые будут входить в подполье. Эстонские военные подсчитали, что к сотрудничеству необходимо привлечь 0,1% граждан, которые уже в мирное время будут знакомы друг с другом, а потому в случае начала войны им не придется искать единомышленников.  Эксперт Центра оборонных исследований Иво Юурвеэ заявил ERR, что предложение Минобороны подразумевает организацию движения, схожего с «лесными братьями», возникшего после присоединения Прибалтики к СССР. Однако тогда ситуация для партизан осложнялась тем, что в их ряды удавалось внедряться сотрудникам советских спецслужб. На прошлой неделе в Эстонии прошли совместные учения НАТО, в которых приняли участие более 800 военнослужащих из Великобритании, Франции и Дании с применением танков, бронетранспортеров, противотанковых орудий. Местом для проведения учений был выбран полигон в районе города Тапа в северо-восточной части страны (примерно в 150 км от границы с Ленинградской областью России).

https://www.rbc.ru/politics/05/09/2022/6315cac69a794738c5d666e4

Mon, 05 Sep 2022 15:25:21 +0300