Запорожская ВГА сообщила об ударе по гуманитарному штабу в Энергодаре

Гуманитарный штаб движения «Мы вместе с Россией» в Энергодаре подвергся обстрелу со стороны Украины, заявил лидер движения и член главного совета военно-гражданской администрации (ВГА) Запорожской области Владимир Рогов в Telegram. По данным Рогова, удар наносили два дрона-камикадзе со взрывным зарядом. Их направили к жилому дому на улице Центральная. «В штабе возглавляемого мною движения «Мы вместе с Россией», который расположен на первом этаже здания, в момент нанесения атаки проводился прием граждан. Во время взрыва в помещении находились работники гуманитарной миссии и жители Энергодара, нуждающиеся в помощи», — сообщил Рогов. Он отметил, что число пострадавших уточняется. Telegram-канал «Энергодарский связной» со ссылкой на ВГА пишет, что раненых нет, повреждены стекла в двух квартирах дома.  Власти соседней Херсонской области сообщили, что в результате атак украинской армии в аварийном состоянии находится Антоновский мост через Днепр, который является единственным переходом между берегами реки в районе города. Замглавы местной ВГА Кирилл Стремоусов рассказал в эфире «России 1», что сейчас проезд по мосту невозможен. «Он не рухнул, он стоит, но только продырявленный настолько, что только на мотоцикле по нему можно проехать», — сказал член ВГА. Он подчеркнул, что украинские военные наносят удары по гражданской инфраструктуре, в том числе по баржам, которые перевозят людей через Днепр. В этой связи, сказал Стремоусов, власти региона решили отложить проведение референдума по присоединению к России, который намеревались организовать в ближайшее время.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6315d8db9a79473e99063e27

Mon, 05 Sep 2022 14:55:59 +0300