Глава МВД Великобритании после победы Трасс объявила об отставке

Глава МВД Великобритании Прити Пател опубликовала в Twitter письмо к действующему премьер-министру Борису Джонсону, в котором заявила, что покинет пост после того, как правительство возглавит Лиз Трасс. «Я поздравляю Лиз Трасс с тем, что ее избрали нашим новым лидером, и я поддержу ее как нашего нового премьер-министра. Мой выбор — продолжить служить стране и округу Уитхем с задней скамьи (место, где сидят рядовые члены парламента. — РБК), когда Лиз вступит в должность и будет назначен новый министр внутренних дел», — написала Пател. Она занимает должность министра с июля 2019 году (на этот пост ее назначил Джонсон). До этого, в правительстве Терезы Мэй, Пател была министром международного развития, а еще раньше, при Дэвиде Кэмероне, — младшим министром по вопросам занятости в британском Минтруда. 5 сентября стало известно, что Консервативную партию и правительство королевства после ухода Джонсона возглавит нынешняя министр иностранных дел Лиз Трасс. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/05/09/2022/63162a3f9a79476238be7f6a

Mon, 05 Sep 2022 20:44:31 +0300