Путин наградил Клишаса за «вклад в развитие парламентаризма»

Президент Владимир Путин наградил сенатора Андрея Клишаса орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени, следует из указа, опубликованного на портале правовой информации. «За большой вклад в развитие парламентаризма, активную законотворческую деятельность и многолетнюю добросовестную работу наградить  Клишаса Андрея Александровича», — говорится в документе. Клишас является председателем комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству, а также представителем от исполнительного органа государственной власти Красноярского края.  Согласно информации на сайте Совфеда, срок его полномочий истекает в сентябре следующего года. До назначения в 2012 году он был президентом «Норникеля» и депутатом Норильского городского совета депутатов Красноярского края на непостоянной основе. Ранее Клишас был награжден орденами Дружбы, Александра Невского и «За заслуги перед Отечеством» II степени, а в 2013-м был удостоен звания «Заслуженный юрист Российской Федерации».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/631609aa9a7947567fbbd3ef

Mon, 05 Sep 2022 18:07:04 +0300