В России создадут два автобронетанковых ремонтных завода

Премьер-министр Михаил Мишустин распорядился создать 71-й и 72-й автобронетанковые ремонтные заводы Минобороны, следует из документа, опубликованного на портале правовой информации. Основной целью предприятий будет «обеспечение ремонта бронетанкового вооружения и техники, автомобильной техники в интересах обороны». Согласно распоряжению, завод № 71 будет находиться в подмосковном Раменском на улице Левашова, под него выделят 194 тыс. кв. м (с возможным отклонением в любую сторону в 154 кв. м). На предприятии смогут работать 365 человек (из числа гражданского персонала). Завод № 72 будет располагаться по адресу: Ростовская область, Каменск-Шахтинский, строение 12, военный городок № 69. Он займет площадь в 257,3 тыс. кв. м (с возможным отклонением в 888 кв. м). Предполагаемое число работников этого предприятия из числа гражданских — 227. Минобороны поручено в течение двух месяцев назначить глав предприятий, за три месяца утвердить уставы и за четыре месяца завершить государственную регистрацию заводов.

https://www.rbc.ru/economics/05/09/2022/63163a049a7947662a4eb385

Mon, 05 Sep 2022 22:07:13 +0300