Заблудившегося на подконтрольной Баку территории военного Армении нашли

Армянского военного, который накануне заблудился на участке, подконтрольном Азербайджану, нашли. Об этом сообщила пресс-служба Минобороны республики. «22 марта в результате поисково-спасательных работ обнаружен военнослужащий Вооруженных сил Армении», — говорится в сообщении. Он заблудился, когда подвозил еду на «опорный пункт», сейчас его жизни ничего не угрожает, уточнило Минобороны. По данным военного ведомства, военный заблудился 21 марта в районе 11:20 мск в условиях плохой видимости и тумана. Ради него развернули поисково-спасательные работы.  Минобороны Азербайджана в свою очередь обвинило армянское Минобороны в распространении слухов о том, что военного взяли в плен. Азербайджанская сторона также обвинила армянскую в незаконных перевозках военных, боеприпасов и продовольствия из Армении в регион, где дислоцируются российские миротворцы. По мнению Баку, эти перевозки Ереван осуществляет ночью и в туманную погоду через грунтовую дорогу Ханкенди — Халфали — Туршсу. Азербайджан ранее заявлял, что единственной автомобильной дорогой, которая может быть использована между Карабахом и Арменией, является Лачинский коридор. Военные перевозки по другим дорогам Баку рассматривает как «продолжение агрессии и политики террора» в отношении Азербайджана. Лачинский коридор — дорога, которая соединяет Нагорный Карабах и Армению. По условиям подписанного после конфликта 2020 года соглашения он перешел под контроль российских миротворцев, а близлежащий район стали контролировать азербайджанские силы. С декабря коридор заблокирован. Стороны неоднократно обвиняли в этом друг друга.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641ac1329a7947e1ef70823d

Wed, 22 Mar 2023 12:29:42 +0300