Шойгу назвал число военных на параде 9 Мая в Москве

В параде Победы в Великой Отечественной войне на Красной площади 9 Мая примут участие более 10 тыс. человек и 125 единиц вооружения и военной техники, сообщил министр обороны Сергей Шойгу во время заседания коллегии Минобороны. «Наш народ хорошо помнит уроки прошлого, знает, что, только сплотившись, можно одолеть врага, защитить свой дом, детей и страну. К сожалению, сейчас мы видим возрождение гибельной идеологии нацизма, попытки переписать историю, оправдать преступников, на руках которых кровь мирных людей», — сказал министр. Военные парады к 78-й годовщине Победы пройдут в 28 российских городах, всего в них будут задействованы свыше 55 тыс. человек и порядка 1,2 тыс. единиц техники.  В 2022 году парад Победы посмотрели 22,4% населения крупных городов России старше четырех лет, выяснили в Mediascope. Доля смотревших парад в российских городах с населением выше 100 тыс. человек от всей телеаудитории, по оценкам аналитиков, равнялась 81,6%, а процент смотревших программу хотя бы одну минуту (охват) — 28,4% населения. За период с 2018 года больше смотрели парад только в 2020 году, тогда процент смотревших программу от числа населения составил 23,9%, доля телеаудитории — 83,6%, а охват — 29,6%.

https://www.rbc.ru/politics/22/03/2023/641ae3b79a7947f30f697078

Wed, 22 Mar 2023 14:53:34 +0300