В Чувашии выявили третий случай заражения сибирской язвой

Симптомы сибирской язвы проявились у третьего жителя Чувашии, сообщил минздрав региона, передает «РИА Новости». По данным минздрава, на ухе заболевшего выступило пятно багрово-фиолетового цвета, «с отделяемым серозно-геморрагического характера». Эти симптомы, согласно сообщению ведомства, говорят о заражении сибирской язвой. 15 марта глава Чувашии Олег Николаев сообщил, что двух человек госпитализировали с сибирской язвой в Цивильском муниципальном округе республики. По его словам, их состояние врачи оценили как состояние средней тяжести», но жизни заболевших ничего не угрожает. На следующий день в деревне Старое Акташево ввели карантин.  Сибирская язва — опасная инфекционная болезнь, которой могут заражаться как животные, так и люди. Для заболевания характерна интоксикация, развитие воспаления кожи, лимфатических узлов и внутренних органов, появление карбункулов на коже. Без лечения около 20% случаев кожной инфекции прогрессируют до токсического отравления организма (токсемии) и смерти.  В Россельхознадзоре Чувашии предположили, что вероятной причиной вспышки сибирской язвы стал незаконный убой нелегально купленного животного — быка, не стоявшего на учете в ветеринарной службе. Животное кормили зерном неизвестного происхождения, от сибирской язвы его не вакцинировали. Региональный минздрав также сообщал, что в регионе ведется работа по закупке сибиреязвенной вакцины для плановой вакцинации людей, чья работа связана с повышенным риском заражения.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641abddd9a7947e0291de23c

Wed, 22 Mar 2023 12:17:49 +0300