Власти США предупредили о распространении «зомби-наркотика»

Управление по борьбе с наркотиками США (DEA) предупредило американцев об опасности фентанила, смешанного с ксилазином — транквилизатором для животных. Об этом сообщается на сайте ведомства. Последний — сильный седативный препарат, известный как «транк», его применение одобрено Управлением по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных средств (FDA) в ветеринарии. Как отметили в DEA, ксилазин представляет собой «самую смертоносную наркоугрозу», с которой когда-либо сталкивались Соединенные Штаты, а вместе с фентанилом — «еще более смертоносную». DEA уже изъяло смеси в 48 из 50 штатов. В 2022 году примерно 23% порошка фентанила и 7% таблеток этого препарата, конфискованных DEA, содержали ксилазин. По данным Центра по контролю и профилактике заболеваний (CDC), с августа 2021 года по август 2022-го 107 735 американцев умерли от отравления наркотиками, 66% этих смертей были связаны с синтетическими опиоидами, такими как фентанил.  DEA возложило ответственность за распространение наркотика в стране на картели Синалоа и Нового поколения Халиско в Мексике, которые используют химические вещества, поставляемые в основном из Китая. Ксилазин называют «зомби-наркотиком» из-за его седативного воздействия. Он усиливает действие других препаратов. При злоупотреблении транквилизатором организм начинает «питаться самим собой». По данным DEA, его можно купить в интернете всего за $6 за килограмм. Препарат вызывает нарушения дыхания и сердечного ритма, а также сужение сосудов и нарушение оксигенации кожи, что ведет к незаживающим ранам.

https://www.rbc.ru/society/22/03/2023/641a79409a7947c47b4adf3b

Wed, 22 Mar 2023 08:25:34 +0300