Си Цзиньпин улетел из России

Самолет китайского лидера Си Цзиньпина вылетел из аэропорта «Внуково-2», его государственный визит в Россию завершился. Визит председателя КНР продлился два дня. В первый день, 20 марта, состоялась неформальная встреча Си Цзиньпина с президентом России Владимиром Путиным. Во время переговоров в Кремле председатель КНР назвал Путина дорогим другом и поблагодарил его за «положительную оценку развитию и строительству Китая».  21 марта было основным днем переговоров. По итогам встречи в Большом Кремлевском дворце российский и китайский лидеры сделали заявление для прессы, а также подписали два совместных документа: о плане развития ключевых направлений российско-китайского экономического сотрудничества до 2030 года и об углублении отношений всеобъемлющего партнерства и стратегического взаимодействия, вступающих в новую эпоху.  Путин заявил, что произошел «содержательный и откровенный» обмен мнениями о перспективах связей Москвы и Пекина. Российский президент также охарактеризовал уровень отношений как «наивысший за всю историю развития». Китайский лидер пригласил Путина посетить его страну с визитом (в прошлый раз президент России был в Китае в начале февраля 2022 года).  Си Цзиньпин посетил Россию впервые с 2019 года, этот визит также стал первым для него после переизбрания на третий срок.

https://www.rbc.ru/politics/22/03/2023/641a90029a7947cbfe7b0f4b

Wed, 22 Mar 2023 09:10:37 +0300