«Магнит» приостановит работу Magnit Pay

Работа платежных карт Magnit Pay будет приостановлена со следующего понедельника, 27 марта, они будут недоступны для использования, клиентам следует снять или потратить средства, сообщили в пресс-службе сети магазинов «Магнит». Компания не пояснила причины прекращения работы сервиса, при этом в «Магните» заявили РБК, что могут возобновить работу платежных карт. Magnit Pay позволяла оплачивать покупки в магазинах «Магнит» по QR-коду, оплачивать счета за сотовую связь, интернет, телевидение, расплачиваться в российских интернет-магазинах, пополнять транспортные карты «Стрелка» и «Тройка».  Magnit Pay запустили в конце 2020 года на базе программы лояльности сети «Магнит». За первые полтора месяца клиентами сервиса стали 1,5 млн человек. В 2021 году в компании планировали запустить в его рамках нефинансовые сервисы — вызов такси, доставку еды и бронирование столов в ресторанах.

https://www.rbc.ru/business/22/03/2023/641abe319a7947e17b6d58c5

Wed, 22 Mar 2023 12:44:13 +0300