В Петербурге начали проверку после сообщения о найденном трупе школьника

Следователи организовали доследственную проверку после того, как жительница Санкт-Петербурга нашла в квартире своего мертвого сына. Об этом сообщили РБК в ГСУ СК России по региону. О других подробностях в ведомстве пока не сообщили. Издания 78.ru и «Фонтанка» пишут, что инцидент произошел в доме на улице Десантников. Следов насилия на теле 16-летнего мальчика не было, причина смерти выясняется.  Причиной смерти могло стать курение вейпа, в котором содержалась жидкость для электронных испарителей, сказал начальник ГУ МВД по региону Роман Плугин, пишет «Фонтанка». По его словам, квартира, где проживал подросток, «была забита вейпами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641ac8ca9a7947e557110e5c

Wed, 22 Mar 2023 13:28:04 +0300