В Петербурге запустили производство полиэтилена для бронепанелей

На заводе «НПО Спецматериалов» в Петербурге запустили первую в России линию по производству сверхвысокомолекулярного полиэтилена, сообщила пресс-служба законодательного собрания города. Новый продукт будет использоваться для производства бронепанелей, пулестойких шлемов и высокопрочных композитов. «Наши бронежилеты и шлемы лучше иностранных аналогов и эффективно защищают бойцов на передовой СВО», — отметил председатель заксобрания Александр Бельский, который присутствовал на открытии линии. «На сегодняшний день мы выполнили важный этап. Это получение сверхвысокомодульного полиэтилена. Это тот материал, который может быть использован и используется вместо аромидных материалов, которые в простонародье называют кевлар», — заявил генеральный директор «НПО Спецматериалов» Михаил Сильников, передает телеканал «Санкт-Петербург».  В середине февраля хозяйственное управление МВД по Москве разместило на сайте госзакупок заявку на приобретение 111 «походных бронированных панелей» с изображениями архангела Михаила, Георгия Победоносца и Казанской иконы Божией Матери. Отмечалось, что пластины необходимы для нужд ведомства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641a4dba9a7947baf0a94fc1

Wed, 22 Mar 2023 04:07:54 +0300