«Волшебник» на воздушном шаре: чем запомнился Владимир Чуров

На 71-м году жизни скончался бывший глава Центризбиркома Владимир Чуров. За годы под его руководством ЦИК провел две парламентские и две президентские кампании, а также 14 единых дней голосования. Оппозиция неоднократно критиковала его работу и требовала отставки, а президент Дмитрий Медведев сравнил его с «волшебником». Сам Чуров называл своим законом правило «Путин всегда прав». Каким был путь Владимира Чурова — в фотогалерее РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/22/03/2023/641ac3499a7947e40cd4daad

Wed, 22 Mar 2023 18:07:07 +0300