Путин выразил соболезнования в связи со смертью Чурова

Президент России Владимир Путин «глубоко соболезнует» в связи со смертью бывшего главы ЦИК России Владимира Чурова. Об этом журналистам рассказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. «Президент глубоко соболезнует и в ближайшее время направит телеграмму соболезнования родным и близким», — сказал Песков. Бывший глава Центризбиркома Владимир Чуров умер на 71-м году жизни, это произошло в 8 утра 22 марта. Более недели назад он перенес операцию после обширного инфаркта.  Чуров был председателем ЦИК с 2007 по 2016 год, после чего он ушел в отставку. Его отставка была одним из требований протестующих во время митингов против фальсификаций на думских выборах 2011 года. Они критиковали Чурова за отсутствие реакции на сообщения о нарушениях в ходе выборов. В декабре 2011 года, после завершения голосования на выборах в Госдуму, на графиках, показанных по телевидению, появились показатели, согласно которым в Ростовской области проголосовали 146% пришедших на выборы избирателей, в Воронежской области — 129%, в Свердловской — 115%. Чуров объяснил это системным сбоем. До назначения на должность главы ЦИК Чуров в 2003 году был избран в Госдуму от ЛДПР. После отставки с поста в ЦИК его назначили послом по особым поручениям МИДа, позднее ему присвоили ранг чрезвычайного и полномочного посла.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641acbdb9a7947e710a05bf2

Wed, 22 Mar 2023 13:16:25 +0300