Al Arabiya сообщил о новом ударе по аэропорту Алеппо со стороны Израиля

Военные Израиля нанесли ракетный удар по международному аэропорту Алеппо в Сирии, сообщает телеканал Al Arabiya. В аэропорту и рядом с ним раздались взрывы, передает телеканал.  По данным Al Arabiya, было выпущено четыре ракеты, аэропорт сейчас не работает. По словам очевидцев, над ним поднимаются клубы дыма. В прошлый раз Минобороны Сирии сообщало об ударе по аэропорту со стороны Израиля 7 марта. Тогда был нанесен материальный ущерб, аэропорт приостановил работу, говорили в ведомстве. Позднее замглавы российского Центра по примирению враждующих сторон (ЦПВС) в Сирии контр-адмирал Олег Гуринов заявил, что израильские военные утром 7 марта обстреляли международный аэропорт Эн-Найраб в Алеппо. По его словам, удар был нанесен четырьмя тактическими истребителями F-16 ВВС Израиля, огонь велся со стороны восточной части Средиземного моря. В результате были повреждены радиолокатор и взлетно-посадочная полоса.

https://www.rbc.ru/politics/22/03/2023/641a6e779a7947bbd6165993

Wed, 22 Mar 2023 08:37:01 +0300