ЦИК выразила соболезнования в связи со смертью Чурова

Центральная избирательная комиссия выражает соболезнования родным и близким в связи со смертью бывшего главы ЦИК и посла по особым поручениям МИД России Владимира Чурова, сообщается в телеграм-канале ЦИК. «Владимир Евгеньевич Чуров возглавлял ЦИК с 2007 по 2016 год и за это время многое сделал для развития избирательной системы России, отечественной военно-исторической и юридической наук», — считают в Центризбиркоме. Смерть Чурова стала большой утратой, говорится в сообщении.  О смерти Чурова днем 22 марта сообщил РБК и «Ведомостям» бывший зампредседателя ЦИК, депутат Госдумы Леонид Ивлев. По его словам, Чуров умер 22 марта в восемь утра, более недели назад он перенес операцию после обширного инфаркта. Чурову было 70 лет. В 2003 году его избрали в Госдуму от ЛДПР. Председателем Центризбиркома он стал в 2007 году и проработал на этом посту до 2016 года. После отставки был назначен послом по особым поручениям МИДа, позднее ему присвоили ранг чрезвычайного и полномочного посла.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641aca389a7947e70198308e

Wed, 22 Mar 2023 12:53:18 +0300