В Киеве и ряде регионов произошли взрывы

В Киеве раздаются взрывы, работает ПВО. О работе систем противовоздушной обороны сообщают и в Киевской областной администрации. О работе ПВО и взрывах в ряде регионов Украины пишут телеграм-каналы «Карта воздушных тревог», ZN.UA, «Суспільне». Взрывы звучат в Житомирской и Хмельницкой областях, там также работают силы ПВО. Власти сообщают о звуке взрыва в Хмельницком. О работе ПВО написал глава Житомирской областной администрации Виталий Бунечко. Силы ПВО задействованы и в Черкасской области. Ранее в этих регионах была объявлена воздушная тревога.  В начале марта под ракетные удары попали Киевская, Кировоградская, Днепровская, Одесская, Харьковская, Запорожская, Львовская, Ивано-Франковская, Житомирская и Винницкая области. Президент Украины Владимир Зеленский сообщал о пострадавших и погибших. Власти некоторых регионов говорили об обстрелах объектов инфраструктуры и отключении электроэнергии. Минобороны тогда отчиталось о нанесении «массированного удара возмездия», в том числе гиперзвуковым ракетным комплексом «Кинжал», в ответ на атаку в Брянской области. 2 марта произошло нападение на села Любечане и Сушаны в Климовском районе, в результате которого погибли два человека, а ранение получил десятилетний мальчик. По версии следствия, атаку совершили две группы украинских диверсантов. Президент Владимир Путин назвал ее терактом.

https://www.rbc.ru/politics/22/03/2023/641a5ddf9a7947bdb3ae0ec5

Wed, 22 Mar 2023 05:11:12 +0300