Байден пошутил, что ему страшно читать стихи в Белом доме

Президент США Джо Байден пошутил, что ему страшно читать стихотворение перед аудиторией на церемонии вручения премии в области искусств и гуманитарных наук в Белом доме. Стенограмму его речи опубликовала администрация главы государства. Во вступительной речи Байден попытался прочитать стихотворение американского поэта кубинского происхождения Ричарда Бланко, которое он написал к инаугурации президента США Барака Обамы. При этом Байден несколько раз сбился. «Извините. Позвольте мне начать все сначала. Мне так страшно здесь находиться», — пошутил Байден. Присутствующие в зале в ответ рассмеялись.  В середине февраля Байден на встрече Национальной ассоциации губернаторов пошутил, что каждый раз, когда представляют «президента США», он оглядывается и говорит: «Где он, черт возьми?» Во время президентства Барака Обамы Байден был вице-президентом.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641a81409a7947c6a201cfcb

Wed, 22 Mar 2023 08:21:47 +0300