Шойгу назвал сроки модернизации системы ПРО Москвы

Работы по модернизации системы противоракетной обороны (ПРО) Москвы будут завершены до конца 2023 года, заявил министр обороны России Сергей Шойгу. По словам главы военного ведомства, речь идет о формировании дивизии и бригады ПВО, ракетной бригады особого назначения ПВО-ПРО, зенитного ракетного полка с комплексом С-350 и военно-транспортного авиационного полка. «Наряду с этим завершим строительство 621 объекта военной инфраструктуры для нужд ВКС», —сказал Шойгу (цитата по ТАСС). Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/22/03/2023/641adce79a7947efbbe220fe

Wed, 22 Mar 2023 14:00:28 +0300