Вильфанд рассказал, когда в Москве и области растает снег

Снежный покров в Москве и области сойдет в начале апреля, этому будут способствовать теплая погода и дожди, сообщил «Интерфаксу» научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд. «К началу следующей недели высота снега будет небольшая. По расчетам, снег сойдет, — не в Москве, конечно, в городе его почистили хорошо, а в естественных условиях, — к середине первой декады апреля», — сказал Вильфанд.  По словам синоптика, этому помогут дождь и теплая погода, которые прогнозируются 24 марта — в пятницу и в выходные в Москве ожидается дождливая погода, температура воздуха поднимется до плюс 10–13 градусов. По словам Вильфанда, в пятницу, субботу и воскресенье (24–26 марта) прогнозируются «приличные» дожди, при этом днем будет тепло. Синоптик отметил, что уже сейчас в столичном регионе наблюдается «апрельская погода», так как фиксируются показатели температуры значительно выше климатической нормы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641aa8669a7947d795f4d571

Wed, 22 Mar 2023 10:35:47 +0300