Си Цзиньпин назвал отношения Китая и России образцовым примером

Председатель КНР Си Цзиньпин заявил, что Китай и Россия показали образцовый пример отношений между великими державами. Такое мнение он высказал на торжественном ужине после переговоров в Кремле с российским президентом Владимиром Путиным. По мнению Си Цзиньпина, за прошедшие несколько лет двусторонние отношения стали крепче и устойчивее, они развиваются «в духе равноправия, поддержки и общего процветания». Путин на государственном приеме отметил, что Москва и Пекин поставили «в хорошем смысле дерзкие цели и задачи на перспективу». Он поднял тост за здоровье Си Цзиньпина и всех членов китайской делегации, за углубление «стратегического взаимодействия» и партнерства между странами, а также за «процветание и благополучие народов России и КНР». Си Цзиньпин в ответ также предложил тост за дружбу между гражданами России и Китая, их процветание и счастье, а также за здоровье президента России и всех присутствующих.  Си Цзиньпин прибыл с визитом в Россию 20 марта. Он и Путин провели неформальную встречу, которая длилась четыре с половиной часа. 21 марта Си провел трехчасовые переговоры с российским президентом, после которых лидеры двух стран дали совместную пресс-конференцию. После этого лидеры двух стран подписали два совместных документа — о плане развития ключевых направлений в экономике и об углублении стратегического партнерства между двумя государствами.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641a1d6e9a7947b0706c8658

Wed, 22 Mar 2023 00:20:40 +0300