Премьер Японии одобрил выделение $30 млн на вооружение для Украины

Премьер-министр Японии Фумио Кисида одобрил выделение $30 млн на поставку Украине нелетального вооружения, сообщило агентство Kyodo. Кисида также объявил, что Япония предоставит $470 млн помощи в области энергетики, передает телеканал NHK. «Мы продолжим беспрепятственно поддерживать Украину так, как это может сделать только Япония. Япония будет идти с Украиной до тех пор, пока мир не вернется на прекрасную украинскую землю», — сказал он. Японский премьер объявил о выделении помощи Украине на совместной пресс-конференции с украинским президентом Владимиром Зеленским в Киеве. До этого Кисида был единственным лидером «Большой семерки», который не посещал Украину. «У меня было сильное желание посетить Украину перед саммитом G7 в Хиросиме, поговорить напрямую с президентом Зеленским и выразить непоколебимую солидарность Японии», — сказал он на пресс-конференции.  Визит Кисиды на Украину заранее не объявлялся. Утром 21 марта он приехал в украинскую столицу на поезде из Польши. Во время визита японский премьер посетил монастырь в Киеве и Бучу, где возложил цветы в память о погибших.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641a1a5e9a7947b0732a00f5

Wed, 22 Mar 2023 02:07:57 +0300