Вода из Северо-Крымского канала станет платной для предприятий

Вода из Северо-Крымского канала станет платной для предприятий Крыма, но цена будет ниже, чем в соседних регионах Южного федерального округа. Об этом глава Крыма Сергей Аксенов сообщил в своем телеграм-канале. «Ведется сбор заявок от водопользователей, планирующих полив своих сельхозугодий в этом сезоне. Стоимость днепровской воды для крымских фермеров будет ниже средней по сравнению с другими регионами Южного федерального округа», — заявил Аксенов.  Аксенов отметил, что точный размер платы будет определен на совещании. Ранее Аксенов говорил, что цена для крымских аграриев в 2023 году будет не выше 28 копеек за кубометр. В 2022 году во время военной операции был разблокирован Северо-Крымский канал в Херсонской области. После этого воду оттуда начали бесплатно поставлять крымским аграриям. В 2017 году Украина ввела в эксплуатацию дамбу в Херсонской области, которая перекрыла поставку в Крым воды из Днепра по Северо-Крымскому каналу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641ad67f9a7947ec2b25dcbf

Wed, 22 Mar 2023 13:43:46 +0300