Следствие обвинило генерала Росгвардии в получении взяток на ₽28 млн

Заместитель командующего Центральным округом войск Росгвардии генерал-майор Вадим Драгомирецкий обвиняется в получении двух взяток на общую сумму, превышающую 28 млн руб., заявил военный следователь в Реутовском гарнизонном военном суде, пишет «РИА Новости». «Драгомирецкий признал вину не в полном объеме», — заявил следователь во время судебного заседания. Помимо получения взяток в особо крупном размере (ч. 6 ст. 290 УК) ему вменяют превышение должностных полномочий (ст. 286 УК). По обеим статьям ему грозит максимальный срок заключения до 15 лет. РБК направил запросы в СКР и пресс-службу Росгвардии.  Драгомирецкий написал ранее явку с повинной, рассказал депутат, бывший пресс-секретарь Росгвардии Александр Хинштейн. Генерала заподозрили в «систематическом получении «откатов» от подрядчика, который занимался реконструкцией одной из воинских частей в Подмосковье. По данным Хинштейна, Драгомирецкий мог получить 19 млн руб., а в преступную схему входил и глава окружного центра хранения материальных ресурсов полковник Кочиев. «Он был задержан чекистами накануне и сейчас находится в СИЗО», — отметил Хинштейн. Генерал занимал должность замкомандующего округом по тылу. В 2019 году он задекларировал доход в 2 млн руб., владение двумя объектами недвижимости — земельным участком в 200 кв. м и долей в квартире площадью 72 кв. м, а также автомобилем Hyundai Grandeur.

https://www.rbc.ru/society/22/03/2023/641ad6339a7947ec1452c91b

Wed, 22 Mar 2023 13:45:08 +0300