В Новой Москве семья из четырех человек погибла при пожаре

В поселении Вороновское в Новой Москве ночью произошел пожар, погибли четыре человека — двое взрослых и двое детей, сообщается на сайте столичной прокуратуры. Погибли женщина 1996 года рождения, мужчина 1992 года рождения и их дети — девочка 2019 года рождения и мальчик 2020 года рождения, причина пожара пока неясна. Заведено дело по статье о нарушении требований пожарной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц (ч. 3 ст. 219 УК), грозящее заключением на срок до семи лет, расследование контролируется прокуратурой. Как пишет телеграм-канал Baza, пожар произошел в двухквартирном доме, жители соседней квартиры смогли покинуть здание самостоятельно, возгорание распространилось на площади 80 кв. м.

https://www.rbc.ru/society/22/03/2023/641a89499a7947c8a4d7066f

Wed, 22 Mar 2023 08:15:22 +0300