Шойгу наградил летчиков Су-27 после инцидента с дроном США в Черном море

Министр обороны Сергей Шойгу наградил орденами Мужества пилотов истребителей Су-27 после инцидента с американским разведывательным беспилотником MQ-9 Reaper над Черным морем. Также им вручили медали «Золотая Звезда». В ведомстве заявили, что летчики предотвратили нарушение дроном «границ района временного режима использования воздушного пространства, установленного в целях проведения специальной военной операции» О том, что пилотов представили к госнаградам, в Минобороны сообщали 17 марта. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/politics/22/03/2023/641b11e19a79470eb0587b93

Wed, 22 Mar 2023 17:41:32 +0300