«Билайн» зарегистрировал сокращенную версию логотипа

«ВымпелКом» (бренд «Билайн») зарегистрировал сокращенную версию торгового знака — строчная буква «б» с точкой, следует из данных Роспатента. «Билайн» подал заявку на регистрацию логотипа 20 июля 2022 года, регистрация завершилась 13 марта 2023 года. «Это альтернативный логотип компании — строчная буква «б» с точкой, используем его с прошлого года. Впервые «б.» появилась в качестве иконки тестовой сборки нашего мобильного приложения, а наши клиенты могли увидеть ее на мерче», — рассказал РБК представитель «ВымпелКома». Дизайн-директор b2c-продуктов в «Билайне» Евгений Филатов ранее рассказал, что идея сокращенного логотипа появилась в сентябре 2021 года. Изначально компания хотела использовать логотип только со строчной буквой «б» и точкой, однако при регистрации потребовалось добавить шар «Билайна» в черно-желтую полоску. «К сожалению, есть некоторые ограничения, когда ты подаешь [на регистрацию] свой логотип. Мы не можем просто отдать букву «б» — рядом с ней обязан быть наш шарик», — поделился Филатов.  В 2022 году нидерландский холдинг Veon объявил о продаже «ВымпелКома» российскому менеджменту во главе с гендиректором Александром Торбаховым. Материнская компания оценила стоимость актива в 370 млрд руб. Закрытие сделки ожидалось не позднее 1 июня 2023 года. В случае если не будут получены «необходимые лицензии и разрешения регулирующих органов», ее могли закрыть позже. В начале февраля правительственная комиссия по иностранным инвестициям согласовала сделку по продаже «ВымпелКома» при условии выкупа не менее 90% облигаций, выпущенных Veon в пользу российских инвесторов. Такой выкуп может произойти в течение одного-двух месяцев, подчеркнул глава Минцифры Максут Шадаев.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/22/03/2023/641b1f9f9a794715fd980eeb

Wed, 22 Mar 2023 20:54:44 +0300