В Самаре загорелся доходный дом Челышева XIX века

В Самаре загорелся дом по адресу: Красноармейская улица, 60, сообщает региональное ГУ МЧС. По данным 2ГИС, по этому адресу находится доходный дом купца Дмитрия Челышева — отца Михаила Челышева, городского головы Самары в начале XX века. Этот дом — одно из старейших зданий в городе, его построили в 1899 году. Пожар затронул третий этаж и кровлю. Погибших и пострадавших нет, эвакуированы 60 человек. Площадь пожара превысила 1300 кв. м. Пожар тушат 125 человек и 42 единицы техники.  В достопримечательности живут люди, преимущественно в коммунальных квартирах, в трехэтажном доме шесть подъездов. Как сказала местная жительница порталу 63.ru, вопрос о расселении дома стоит давно. 15 января на продовольственном рынке в городе Кинеле в Самарской области произошел пожар, в тушении были задействованы два пожарных поезда. Площадь возгорания составила 1,5 тыс. кв. м, один человек погиб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641b48249a79472311369f0c

Wed, 22 Mar 2023 21:58:10 +0300