Трамвай врезался в жилой дом в Ростове-на-Дону

В Ростове-на-Дону два трамвая сошли с рельсов при буксировке, после чего один из них врезался в стену жилого дома. Об этом РБК сообщили в отделе пропаганды безопасности дорожного движения регионального управления ГИБДД. ДТП произошло на улице Скачкова в Железнодорожном районе примерно в 15:00 мск. Во время буксировки на жесткой сцепке буксируемый трамвай сошел с рельсов и столкнулся с тянущим. В результате тянущий трамвай тоже сошел с путей и наехал на стену частного дома. Никто не пострадал, но транспортные средства были повреждены. В пресс-службе прокуратуры ТАСС сообщили, что на улице Скачкова «трамвай маршрута № 7 сошел с рельсов и врезался в частный жилой дом». Второй трамвай в ведомстве не упомянули. В группе «ВКонтакте» «Это Ростов! — новости Ростова-на-Дону 161» очевидцы рассказывают, что один из трамваев также снес столб, который рухнул на стену дома.

https://www.rbc.ru/society/22/03/2023/641b24d39a79471874ae7f01

Wed, 22 Mar 2023 19:25:59 +0300