В Петербурге опечатали бары на Думской за «антиобщественные действия»

На улицах Думская и Ломоносова в центре Санкт-Петербурга опечатали около двух десятков баров, сообщает «Фонтанка». Газета опубликовала фотографии, на которых видно, что на дверях заведений наклеены сигнальные ленты Главного следственного управления СК по городу. Об этом также сообщает 78.ru. Закрытыми оказались бары Fidel, Scandal, Rocket, GoodPeople, Quarenghi, Probirka и другие. По данным изданий, их опечатали в рамках уголовного дела по ст. 151 УК (вовлечение несовершеннолетнего в совершение антиобщественных действий, в том числе систематическое употребление алкоголя и одурманивающих веществ). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до шести лет. РБК направил запрос в ГСУ СК по Санкт-Петербургу, там отказались от комментариев. Подозреваемых в деле пока нет, передает «Фонтанка». На видео 78.ru видно объявление, наклеенное на двери одного из баров. В нем говорится, что помещение «признано вещественным доказательством по уголовному делу» и доступ к нему ограничен. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/society/22/03/2023/641b0bb59a79470b9e3022e9

Wed, 22 Mar 2023 17:40:30 +0300