Женщины-военнослужащие рассказали об уничтожении дронов ВСУ в Севастополе

Военнослужащие Черноморского флота старший матрос Марина Фалеева и главный старшина Татьяна Целуйко рассказали, как отразили атаку дронов на военные объекты в Крыму и Севастополе. Видео с их рассказом опубликовало Минобороны в социальной сети «ВКонтакте». «Начала смотреть в бинокль, увидела беспилотный летательный объект, движущийся в направлении базы, о чем было немедленно доложено оперативному дежурному, который потом сказал усилить наблюдение», — сказала Целуйко.  Впоследствии об объекте, в котором опознали беспилотник, доложили руководству. Дрон, по словам Целуйко, хаотично двигался в сторону российской территории. «Было доложено, начальники дали команду на открытие огня на поражение», — сказала она. Беспилотники противника опознали по нетипичным движениям и меньшему размеру, уточнила Фалеева. Обеих военнослужащих приставили к госнаградам «за добросовестное исполнение служебных обязанностей», сообщили в Минобороны. Женщинам также назначили премии. Наградить Фалееву и Целуйко поручил министр обороны Сергей Шойгу. Утром 22 марта губернатор Севастополя Михаил Развожаев сообщил, что флот отразил атаку трех надводных беспилотников на прибрежные бухты в Севастополе. «Они пытались проникнуть в бухту, наши моряки по ним вели огонь из стрелкового оружия», — писал он в телеграм-канале. В нескольких домах города, по словам Развожаева, выбило стекла, местные жители не пострадали, военные корабли повреждений не получили.  Атака произошла приблизительно в 05:00 по местному времени, говорил экс-посол ЛНР в России Родион Мирошник. Пока она продолжалась, артиллерийские бухты Северная, Радиогорка, Графская пристань перекрывали для передвижения судов. Незадолго до этого российские военные нанесли удар по месту базирования дронов в районе Одессы, отмечал Мирошник.

https://www.rbc.ru/politics/22/03/2023/641b5cbd9a79472913e63051

Wed, 22 Mar 2023 23:24:12 +0300