Лукашенко заявил о предложении Польши обменять задержанных за шпионаж

Польша «хватает» граждан по подозрению в шпионаже, чтобы потом предложить России или Белоруссии «обмен на кого-то», заявил белорусский президент Александр Лукашенко, передает БелТА. «Уже предлагали», — добавил он. «Они уже ответить ничем не могут. Знаете, арестовали там украинцев и белорусов: «О чудеса! На Россию работали».  Но никто ничего не доказывает, никто ничего не показывает, что ж это за люди, которые работали на Россию», — сказал Лукашенко.  15 марта агентство внутренней безопасности Польши задержало шестерых иностранных граждан, которые «должны были работать на российские спецслужбы» и вести подготовку к диверсионным действиям в стране. Спецслужбы Польши обнаружили скрытые камеры на железнодорожных маршрутах и транспортных узлах. По их данным, камеры фиксировали движение на путях и передавали изображение в Сеть. 17 марта газета Rzeczpospolita писала о девяти задержанных. По данным издания, россиян среди них не оказалось, задержанные были гражданами Белоруссии и Украины. Белорусский телеканал СТВ сообщал, что среди задержанных были трое белорусов — Владислав Посмитюха, Мария Медведева и Николай Москаленко. В Минске подчеркивают, что они непричастны к шпионажу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/641b0f249a79470d0a916863

Wed, 22 Mar 2023 17:49:16 +0300