В ДНР создали Штаб гражданской обороны

Врио главы ДНР Денис Пушилин подписал указ, согласно которому на территории республики создан Штаб гражданской обороны, сообщается в телеграм-канале властей региона. В документе утвержден перечень органов и организаций ДНР, входящих в постоянный состав штаба. Главой назначен первый заместитель министра по делам гражданской обороны, ЧС и ликвидации последствий стихийных бедствий ДНР. Среди членов штаба:  представитель МВД ДНР; представитель минсвязи ДНР; представитель минтруда ДНР; представитель министерства угля и энергетики республики; представитель минздрава ДНР; представитель министерства строительства и ЖКХ ДНР и другие.  Также в штаб войдут представители стратегических организаций и предприятий: «Республиканский оператор связи», «Железные дороги Донбасса», «Вода Донбасса», Республиканская энергопоставляющая компания.  В основные задачи штаба будут входить мероприятия по гражданской обороне и защите населения Донецкой народной республики; координация деятельности органов управления и самоуправления; мобилизационных органов и др. при решении задач гражданской обороны. Указ вступил в силу 22 марта. В декабре прошлого года в Белгородской области начали формировать батальоны теробороны. В них решили записывать тех, кто имеет боевой опыт, но из-за возраста или здоровья не может быть призван в вооруженные силы. В оборонном комитете Госдумы заявили, что эти формирования имеют статус добровольных, близких к «народным дружинам». Месяцем ранее ЧВК «Вагнер» объявила о создании центров подготовки ополченцев в Белгородской и Курской областях. Глава Белгородской области Вячеслав Гладков 11 февраля заявил, что участниками территориальной самообороны стали тысячи человек. «Наши ребята готовы к выполнению любой задачи!» — отметил он.

https://www.rbc.ru/politics/22/03/2023/641b15ad9a7947107db77aea

Wed, 22 Mar 2023 19:35:06 +0300