Власти опровергли «происшествия в небе и на земле» в Курске

В Курске не зафиксированы какие-либо «происшествия в небе и на земле», несмотря на сообщения в социальных сетях, сообщила администрация области в телеграм-канале. «С учетом сообщений, которые поступают в социальных сетях, сообщаем: ситуация в Курске спокойная, происшествия в небе и на земле над городом оперативными и специальными службами не зафиксированы», — сказано в сообщении. В пресс-службе УМВД по Курской области РБК сообщили, что не получали информацию о каких-либо инцидентах. Ранее в группе во «ВКонтакте» «Курский бомондъ» появился пост, в котором пользователи сообщили о хлопке в северо-западном районе города. К нему прикреплено видео с камеры видеонаблюдения, на котором слышно громкий звук в 20:08. В группе «Актуальный Курск» также опубликована видеозапись с камеры домофона, но в районе аэропорта, на которой тоже зафиксирован громкий звук. Когда она была сделана, из записи неясно.  Приграничные районы Курской области — Глушковский, Кореневский и др. — регулярно попадают под обстрелы со стороны Украины. 20 марта глава региона Роман Старовойт сообщил об обстреле сел Гуево и Горналь Суджанского района. Губернатор указал, что целью обстрела, вероятно, были вышки связи. Пострадавших и разрушений после обстрела не было. В самом Курске, который находится примерно в 100 км от границы с Украиной, несколько раз происходили происшествия, связанные с беспилотниками. В начале декабря прошлого года дрон атаковал территорию находящегося в черте города военно-гражданского аэропорта, в результате чего загорелся нефтенакопитель. Пострадавших не было, однако пожар тушили около суток.

https://www.rbc.ru/politics/22/03/2023/641b505a9a794724f9a75af6

Wed, 22 Mar 2023 23:01:55 +0300