«РИА Новости» узнало об отражении вертолетом Ка-52 18 ракет на Украине

Вертолет Ка-52 в ходе военной операции отразил за вылет рекордное число зенитных ракет — 18, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на информированный источник. По словам собеседника агентства, вертолет был оснащен бортовым комплексом обороны «Витебск». Он отметил, что вертолет вернулся на базу без единого повреждения. «Комплекс регулярно спасает жизнь летчиков армейской авиации, которых противник постоянно обстреливает из ПЗРК (переносной зенитный ракетный комплекс. — РБК)», — сказал собеседник «РИА Новости». Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648296c29a7947ccdfcf37a2

Fri, 09 Jun 2023 06:04:57 +0300