В Кремле заявили, что упавший в Воронеже беспилотник был сбит

Упавший на жилое здание в Воронеже беспилотник был сбит. Об этом заявил пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков. «Видели сообщения, что он был сбит. И, собственно говоря, там попал уже сбитый беспилотник», — заявил Песков.  Он добавил, что детали происшествия уточняются, на месте работают специальные службы. В Кремле расценили инцидент как атаку Киева на гражданскую инфраструктуру. Инцидент произошел 9 июня на улице Белинского, которая находится в центре города на правом берегу реки. В результате попадания беспилотника в многоэтажку пострадали три человека, их посекло осколками стекла. При этом сообщений о том, что беспилотник был сбит, в СМИ пока не было. Судя по видеозаписям очевидцев, дрон совершал полет над городом, а затем врезался в многоэтажку.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6482e83b9a79475725507950

Fri, 09 Jun 2023 12:31:53 +0300