Три человека пострадали при падении беспилотника в Воронеже

При падении беспилотника в Воронеже пострадали три человека — их посекло осколками стекла после того, как БПЛА попал в многоэтажку. Об этом сообщил губернатор Александр Гусев. «Трое человек посекло осколками стекла. Помощь оказана на месте, от госпитализации люди отказались», — написал он в телеграм-канале. Инцидент произошел 9 июня на улице Белинского, которая находится в центре города на правом берегу реки.  «Мой и твой Воронеж» опубликовал фотографию многоэтажки со следами пожара и выбитыми стеклами двух балконов, добавив, что оно сделано «на месте взрыва». Ранее власти Воронежской области сообщали об атаках беспилотников. Гусев 10 мая заявил о предотвращении атаки дронов на военный объект: один из них отклонился от курса, второй уничтожили. В январе власти региона запретили запускать гражданские беспилотники, с тех пор это могут делать только органы власти и силовые структуры. 19 октября 2022 года президент России Владимир Путин подписал указ о введении среднего уровня реагирования в Воронежской области.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6482e21c9a79470149600e79

Fri, 09 Jun 2023 11:49:41 +0300