Райффайзенбанк введет комиссию 50% за перевод долларов из других банков

Райффайзенбанк с 20 июня вводит комиссию за зачисление долларов из других банков. Об этом сообщается на сайте банка. Комиссия будет составлять 50% от суммы перевода, но не более $500. «В связи с изменением рыночных условий банк вынужден ограничить количество входящих переводов в долларах США», — объяснили в Райффайзенбанке.  Новые условия не затронут входящие переводы, зачисляемые на счета юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и клиентов private banking, уточнили в Райффайзенбанке. Банк постепенно ужесточает условия валютных переводов для физических лиц. Так, с 3 апреля исходящие переводы в другие банки доступны только тем, кто до конца февраля подключил пакеты услуг «Премиальный» или «Премиальный 5», а также клиентам подразделения для состоятельных клиентов Friedrich Wilhelm Raiffeisen. С начала апреля минимальная сумма перевода составляет $20 тыс., а фиксированная комиссия по исходящим валютным переводам — $300 (или эквивалент в других валютах). Раньше при транзакциях в интернет-банке она составляла 2%, в отделении — 3% от суммы перевода.

https://www.rbc.ru/finances/09/06/2023/6482f74f9a7947ed75af892f

Fri, 09 Jun 2023 14:00:40 +0300