В Житомирской области при падении обломков ракеты погиб один человек

Один человек погиб и трое пострадали при падении обломков ракеты в Житомирской области, сообщил глава областной военной администрации Виталий Бунечко в телеграм-канале. По словам Бунечко, ночью во время воздушной тревоги сработали силы ПВО, обломки ракеты упали в городе Звягель, в результате один дом был разрушен, еще 12 повреждены.  В ночь на 9 июня на Украине вновь объявлялась воздушная тревога. ZN.ua и ТСН, в частности, сообщали о взрывах и работе ПВО в Житомирской, Ровненской, Киевской, Харьковской и Днепропетровской областях. Российские военные с осени 2022 года неоднократно отчитывались об ударах по системам военного управления, оборонно-промышленного комплекса и обеспечивающим их объектам энергетики Украины. Президент Владимир Путин называл это ответом на действия Киева, включая взрыв на Крымском мосту. Украина отрицает причастность к нему. Минобороны утверждает, что не наносит удары по гражданским объектам.

https://www.rbc.ru/politics/09/06/2023/6482bdf39a794770e1f40368

Fri, 09 Jun 2023 09:55:34 +0300