В Одессу приплыли холодильники и дома из Херсонской области. Видео

На побережье Черного моря около Одессы прибило вещи из домов жителей Херсонской области, которые пострадали из-за наводнения после разрушения Каховской ГЭС. К побережью прибило диваны, холодильники и даже крыши домов. Каховская ГЭС рухнула в ночь на 6 июня. Власти России обвинили Киев в диверсии, заявив, что украинские военные обстреляли плотину. Киев обвинения отверг, заявив, что в разрушении плотины виновата Россия. Тысячи человек были эвакуированы.

https://www.rbc.ru/politics/09/06/2023/6482e1fb9a79474edf7449a4

Fri, 09 Jun 2023 12:25:26 +0300