Президент Германии подписал закон о сокращении числа мест в бундестаге

Президент Германии Франк-Вальтер Штайнмайер подписал закон о сокращении мест в бундестаге с 736 до 630. Об этом сообщает газета Zeit со ссылкой на канцелярию президента. В марте законопроект был принят самим бундестагом, в мае его провел Федеральный совет. Целью реформы является сокращение численности правительства, которое в настоящее время является крупнейшим свободно избранным парламентом в мире, отмечает Zeit. Парламент постоянно разрастался из-за наличия «дополнительных» и «уравнивающих» мандатов, поскольку в Германии каждый избиратель имеет на выборах два голоса, и половина из 596 мест (именно столько их должно быть согласно Основному закону Германии) парламента распределяется по голосам избирателей, отданным за конкретных членов правительства, а вторая половина — за земельные партийные списки.  В связи с этим партии могут привести в парламент больше прямых кандидатов. Прошедшие в парламент партии, которые не получили большинства голосов, в качестве компенсации получали уравнивающие мандаты, которые теперь будут отменены. Из-за реформы бундестага две оппозиционные партии — Левая партия и баварский Христианско-социальный союз (ХСС) могут потерять представительство в парламенте. В связи с этим ХСС уже решил подать в суд против закона, а Левая партия сомневается в его конституционности. На прошлых выборах она получила 4,9% и, если бы не особенности избирательной системы, не смогла бы пройти в парламент.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64829c2b9a7947fe60574138

Fri, 09 Jun 2023 08:22:31 +0300