В Шебекино за день от обстрелов пострадали три человека

В результате вчерашних обстрелов по Белгородской области пострадали три жителя Шебекино. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Всего по Шебекинскому городскому округу выпустили 195 боеприпасов, а также произвели шесть сбросов боеприпасов с беспилотника. Кроме Шебекино под обстрел попали Новая Таволжанка и хутора Мухин и Калинский.  «Есть трое пострадавших: мужчина с осколочными ранениями нижних конечностей и подмышечной области, мужчина с осколочными ранениями стопы, предплечья и спины, мужчина с открытой раной грудной клетки», — сообщил губернатор. Также обстрелу подвергся сам Белгород. Система ПВО сбила при подлете к городу две воздушные цели. В результате обстрелов никто не пострадал. Ранее Гладков сообщал, что в результате ночных обстрелов Белгородской области пострадали три человека. Один из них от госпитализации отказался, два других находятся в больнице.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6482ed4a9a79476406da3db8

Fri, 09 Jun 2023 12:53:07 +0300