Робот из ФССП впервые открыл дело против должника

Федеральная служба судебных приставов впервые возбудила исполнительное производство в автоматическом режиме, без участия сотрудников, сообщила пресс-служба ведомства. Это возможно в случаях, когда решение может быть принято безусловно. «Впервые в автоматическом режиме без участия должностного лица службы возбуждено исполнительное производство на базе пилотного отделения судебных приставов УФССП России по Рязанской области», — пояснили в пресс-службе. В ФССП заявили, что так смогут оптимизировать и ускорить процессы в рамках принудительного исполнения судебных решений.  20 июня 2022 года вступил в силу закон, разрешающий ФССП возбуждать и прекращать исполнительное производство против должников автоматически без участия приставов. В таком режиме теперь можно взыскивать с должников исполнительский сбор и устанавливать или отменять наложенные на должника ограничения, в том числе и арестовывать имущество, а также предоставлять акты отсрочки. Чтобы открыть дело автоматически, в Государственную информационную систему о государственных и муниципальных платежах (ГИС ГМП) должны поступить данные о неуплате в установленный срок штрафов за нарушение закона.

https://www.rbc.ru/society/09/06/2023/6482ec999a7947b8f18c70db

Fri, 09 Jun 2023 13:18:29 +0300