Министр культуры рассказала о судьбе «Троицы»

Икону XV века «Троица», написанную Андреем Рублевым, после выставления в храме Христа Спасителя направят на реставрацию в центр имени Грабаря, а затем запланирована передача в Троице-Сергиеву лавру, сообщила министр культуры Ольга Любимова в интервью «Известиям». «Сколько будет длиться реставрация? Это не забор, и не Том Сойер будет красить. Конечно, будет научный совет, параллельно нужно изготовить совершенно другого рода капсулу — еще серьезнее, еще безопаснее для этого образа», — рассказала Любимова. Реставрационные работы могут занять до года, привела министр оценку экспертов. Она также подчеркнула, что в Троице-Сергиевой лавре есть музей, таким образом, икона останется в государственной коллекции, РПЦ не выступает против этого. «Это не передача из федеральной собственности государственного каталога Российской Федерации музейных ценностей в пользование. Это — ответственное пользование внутри музейного сообщества, где и Министерство культуры, и руководство музея лавры будут нести ответственность за сохранность образа», — заверила глава Минкультуры.  «Троица» прежде находилась в Третьяковской галерее, президент Владимир Путин решил передать ее РПЦ. Экспертное сообщество просило оставить икону в музее, чтобы сохранить ее в целостности. В протоколе экспертного совета при Третьяковской галерее говорилось, что «Троица» не подлежит выдаче к 4 июня «из-за сложного и нестабильного состояния, а также непредсказуемости продолжающегося процесса негативных изменений». Ученые подчеркнули, что она находится в процессе неотложной реставрации. Кремль, комментируя обращения, заявил, что схема передачи уже согласована. Икону установили в храме Христа Спасителя в ночь на 4 июня, она будет находиться там две недели — до 18 июня. При этом патриарх Кирилл отмечал, что «Троица» пробудет в храме год.

https://www.rbc.ru/society/09/06/2023/64824d039a794773af4ef637

Fri, 09 Jun 2023 01:56:47 +0300