Герасимов назвал целью сотрудничества России и Китая стабилизацию в мире

Глава Генштаба России Валерий Герасимов провел переговоры с главой Объединенного штаба Центрального военного совета Китая Лю Чжэнли, сообщает российское Минобороны. «Координация усилий России и Китая на международной арене оказывает стабилизирующее влияние на обстановку в мире», — отметил Герасимов. В качестве примера он привел совместные военные учения на двусторонней основе и в рамках Шанхайской организации сотрудничества (ШОС). Герасимов добавил, что проведение совместных мероприятий оперативной и боевой подготовки ВС России и Китая должно оставаться важным направлением дальнейшей деятельности. Он также поздравил Лю Чжэнли с назначением на должность и пригласил посетить Россию в удобное для него время.  В середине апреля Россию посетил министр обороны Китая Ли Шанфу. На встрече с президентом России Владимиром Путиным он отметил, что Москву и Пекин связывают крепкие отношения, которые превосходят союзы времен холодной войны и не направлены против третьих стран. По его словам, российско-китайские отношения уже вступили «в новую эпоху». До этого Москву посетил лидер Китая Си Цзиньпин. Его визит продолжался три дня. Путин и Си провели встречу за закрытыми дверями, которая длилась четыре с половиной часа, а также трехчасовые переговоры. Лидеры двух стран подчеркивали уникальный характер как их личных отношений, так и отношений между странами. Они подписали два совместных документа — план развития ключевых направлений экономического сотрудничества до 2030 года и заявление об углублении отношений всеобъемлющего партнерства и стратегического взаимодействия.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6482e8cd9a79470aae3c2dd3

Fri, 09 Jun 2023 12:55:31 +0300