В Новосибирске двое детей пострадали при катании на американских горках

В Новосибирске двое детей пострадали при катании на американских горках в парке развлечений. Об этом сообщает пресс-служба СК по региону. Во время катания на аттракционе пострадали девочки шести и 11 лет. Инцидент произошел из-за резкого торможения, от которого дети ударились об элементы карусели. Детей госпитализировали.  Возбуждено уголовное дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей (ч. 1 ст. 238 УК). Виновным грозит лишение свободы на два года. В начале мая в Оренбурге арестовали  четырех фигурантов дела о падении карусели с людьми в парке аттракционов «Оренпарк»: руководителя ООО «Аттракцион-Сервис», которое предоставляло услуги посетителям парка, Александра Плинина и директора парка Тимура Шогенова. Также был арестован руководитель ООО «Винтаж» Сергей Таран. Они заключены под стражу до 7 июля. Падение карусели произошло 6 мая. По данным Минздрава, пострадали 20 человек, в том числе дети, 15 из них госпитализировали.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6482dd269a79477ffa6ed5e0

Fri, 09 Jun 2023 12:35:05 +0300