Третий город России за день оказался атакован беспилотником

В Курске беспилотник упал в районе нефтебазы, сообщил в телеграм-канале губернатор Роман Старовойт. «Он рухнул на территории резервуарного парка, не вызвав никаких повреждений и разрушений на объекте», — написал глава региона. Старовойт заверил, что ситуация под контролем. Ранее 9 июня об атаке беспилотников сообщали белгородские и воронежские власти — в Белгороде дрон повредил крышу офисного здания и котельную, в Воронеже — врезался в жилой дом, из-за чего осколками ранило троих человек.   С начала российской военной операции на Украине власти Курской области в числе прочих приграничных регионов регулярно сообщают об атаках с украинской стороны. В области действуют средний уровень реагирования и бессрочный высокий уровень террористической опасности.  1 июня жители села Гоголевка в Суджанском районе Курской области остались без света из-за сброса на подстанцию боеприпаса с беспилотника. 4 июня Старовойт рассказал о сбитом над городом Суджа украинском дроне. «В Судже наши парни приземлили беспилотник украинских нацистов. Судя по раскраске, принадлежал батальону «Азов» (признан террористическим и запрещен в России). Благодарю за службу пограничников и армейцев», — написал он в телеграм-канале.

https://www.rbc.ru/politics/09/06/2023/6483261b9a794750f2434252

Fri, 09 Jun 2023 17:02:31 +0300