МВД Литвы сообщило о попросившем убежища летчике из России

Россиянин по имени Дмитрий Мишов обратился к властям Литвы с просьбой о предоставлении убежища, заявил замглавы МВД страны Арнолдас Абрамавичюс, передает Kauno Diena. Ранее Русская служба Би-би-си опубликовала интервью с человеком, которого называла «военным российской армии». Издание утверждало, что он Дмитрий Мишов, «лейтенант и пилот [российских] ВКС (Воздушно-космические силы. — РБК)». Би-би-си писала, что Мишов нелегально пересек границу «одной из стран Балтии» 28 мая. Сам Мишов сказал в интервью Би-би-си, что не хотел участвовать в спецоперации на Украине. «Упомянутый гражданин, гражданин Российской Федерации, находится в Литве, вчера [он] обратился в Вильнюсское отделение Департамента миграции с заявлением о предоставлении убежища, но оно не было зарегистрировано», — сказал Абрамавичюс. Причину отказа в регистрации заявления он не уточнил.  Портал Delfi пишет, что в день публикации интервью (8 июня) Мишов добровольно сдался властям Литвы. По словам Абрамавичюса, россиянин мог попасть в Литву с территории Латвии или Польши. Информации об этом человеке у литовских пограничников нет, заключил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648355d89a79479ebdd20e58

Fri, 09 Jun 2023 20:21:29 +0300