Суд арестовал фигурантов дела о краже спирта у МВД для «Мистера Сидра»

Самарский районный суд Самары арестовал до 4 августа Артема Айрапетяна, который проходит по делу о краже спирта со складов МВД. Об этом сообщается на сайте суда. Айрапетяну предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 238 УК (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, до десяти лет лишения свободы). Кроме того, суд отправил под стражу Дмитрия Егорова и полицейского Ивана Гребенкина, обвиняемых в краже в крупном размере (п. «в» ч. 3 ст. 158 УК, до шести лет лишения свободы). По версии следствия, в мае Дмитрий Егоров, его отец Алексей Егоров (находится в розыске) и сержант полиции Иван Гребенкин похитили со склада центра хозяйственного обеспечения МВД по Самарской области 6 т спирта и продали его Айрапетяну. Тот, в свою очередь, перепродал его Анару Гусейнову — учредителю компании, которая производила «Мистер Сидр». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648337519a794768dfa20525

Fri, 09 Jun 2023 18:08:53 +0300