В Калининградской области ввели режим ЧС из-за засухи

В Калининградской области введен режим чрезвычайной ситуации из-за засухи, соответствующее решение принято на внеочередном заседании комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности региона. Об этом сообщил губернатор Антон Алиханов в телеграм-канале. Он пояснил, что за май в регионе выпало только 5,5% от нормы осадков. «Такой продолжительный засушливый период привел к опасному явлению — почвенной засухе. По прогнозу дождя не ожидается. Кроме того, из-за отсутствия осадков постепенно в регионе устанавливается чрезвычайный уровень пожарной опасности в лесах», — написал Алиханов.  В регионе на фоне засухи начали возникать природные пожары. Только за сутки 8 июня сотрудники МЧС шесть раз выезжали тушить возгорания сухой травы. В регионе действует особый противопожарный режим. Он запрещает посещение лесов и ограничивает использование открытого огня. По данным Гидрометцентра, дождь в Калининграде и других районах области ожидается только 15 июня. Днем 9 июня в регионе было около плюс 26 градусов. Алиханов допускал привлечение авиации для вызова осадков.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648347369a794785741764dd

Fri, 09 Jun 2023 19:00:50 +0300