В США поймали гулявшего по Вашингтону медведя

Полиция Вашингтона вместе с ветеринарами поймала медведя, который бродил на северо-востоке города. Об этом сообщается в Twitter полиции. О том, что по Вашингтону ходит черный медведь, стало известно около 15:00 мск. Ведомство опубликовало фото зверя, который забрался на дерево. Спустя два часа в полиции сообщили, что животное слезло с него и стало бродить по задним дворам квартала. Жителей попросили не выходить из дома.   Чуть позже в полиции заявили, что в медведя попали дротиком с транквилизатором на одном из задних дворов, после чего он уснул. В апреле в районе горного спуска Монте Пеллер в Доломитовых Альпах в Италии медведь напал на мужчину, который совершал пробежку на горной тропе. Мужчину нашли через несколько дней, врачи увидели на его теле «две глубокие раны, одну на животе и одну на левом боку».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648360179a7947183117c61a

Fri, 09 Jun 2023 20:49:30 +0300