В Воронеже введут режим ЧС районного масштаба

В Воронеже введут режим чрезвычайной ситуации районного масштаба. Такое поручение мэрии дал губернатор Александр Гусев, чтобы «оперативно устранить повреждения» жилого дома после падения беспилотника. По словам главы региона, в многоэтажке живут до 90 человек, сейчас проводится опись поврежденного имущества. В ближайшие часы начнутся ремонтные работы, они будут вестись круглосуточно и завершатся в течение нескольких дней.  Кроме многоэтажки, был поврежден частный дом по соседству, отметил губернатор. Беспилотник врезался в жилой дом на улице Белинского утром. Три человека пострадали. СК завел уголовное дело о теракте и заявил, что к атаке причастны «лица, действующие в интересах военно-политического руководства Украины».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6483044d9a7947172cdca9b4

Fri, 09 Jun 2023 15:43:25 +0300