СК завел дело о теракте после падения беспилотника в Воронеже

Следственный комитет завел уголовное дело о теракте из-за попадания беспилотника в жилой дом в Воронеже. «Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п.п. «а», «в» ч. 2 ст. 205 УК (террористический акт, совершенный группой лиц по предварительному сговору, создавший угрозу гибели людей, повлекший причинение значительного ущерба и иные тяжкие последствия)», — говорится в сообщении в телеграм-канале ведомства. По версии следствия, атаку с использованием дрона с бомбой совершили «лица, действующие в интересах военно-политического руководства Украины».  Беспилотник попал в жилой дом на улице Белинского в центре Воронежа утром 9 июня. Пострадали три человека. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что упавший на здание аппарат был сбит.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648302679a79475cb6d713b6

Fri, 09 Jun 2023 14:10:00 +0300