«Единая Россия» выдвинула Собянина кандидатом в мэры Москвы

«Единая Россия» выдвинула мэра Москвы Сергея Собянина кандидатом на эту же должность на предстоящих выборах, передает корреспондент РБК с партийного мероприятия. В этом году Собянин впервые баллотируется в мэры в качестве кандидата от партии, а не самовыдвиженца. О его намерении выдвинуть свою кандидатуру на новый срок стало известно в мае. Собянин занял пост мэра Москвы после того, как президент Дмитрий Медведев в 2010 году отправил в отставку его предшественника Юрия Лужкова. Затем Собянин дважды выигрывал выборы: в 2013 и 2018 годах.  Выборы мэра Москвы в этом году будут идти три дня — 8, 9 и 10 сентября, в том числе дистанционно в электронном формате. Ожидается, что своих кандидатов на выборы кроме «Единой России» выдвинут и другие парламентские фракции. «Новые люди» объявили о планах выдвинуть в качестве кандидата вице-спикера Госдумы Владислава Даванкова, говорил лидер партии Алексей Нечаев. КПРФ рекомендовала выдвинуть внука лидера партии Геннадия Зюганова Леонида Зюганова, ЛДПР собралась выдвинуть вице-спикера Госдумы Бориса Чернышова. Глава «Справедливой России — За правду» Сергей Миронов поддержал кандидатуру главы московского отделения партии и первого замглавы думской фракции Дмитрия Гусева.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648338ed9a7947c523559c43

Fri, 09 Jun 2023 18:01:30 +0300