Рогов заявил об обстреле фермерского хозяйства в Запорожской области

ВСУ обстреляли фермерское хозяйство «Алоис Агро» в Запорожской области. Об этом сообщил член главного совета администрации региона Владимир Рогов. Были разрушены несколько хозяйственных построек. Люди не пострадали. После референдумов в конце сентября прошлого года Запорожская область вошла в состав России. С тех пор населенные пункты региона постоянно подвергаются атакам.  В начале июня этого года Минобороны сообщило о попытках ВСУ прорвать российскую оборону на этом направлении. Рогов 8 июня заявил о «трех валах» украинского наступления, отбитых в регионе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648366af9a794756530e3049

Fri, 09 Jun 2023 21:44:06 +0300