Сальдо показал обломки ракеты Storm Shadow после обстрела детского лагеря

Врио губернатора Херсонской области Владимир Сальдо опубликовал в своем телеграм-канале видео с обломками ракеты Storm Shadow, которыми ВСУ обстреляли детский лагерь «Днепряны». «Номера и маркировка на обломках четко показывают, что это именно английские ракеты, поставленные киевскому режиму», — подчеркнул Сальдо. Об обстреле детского лагеря Сальдо сообщил днем. Одну ракету удалось сбить, две достигли цели, уточнил он. При ударе по лагерю один человек погиб, один был ранен. Великобритания объявила о передаче Киеву ракет Storm Shadow в середине мая. С тех пор власти ЛНР, ДНР, Запорожской и Херсонской областей не раз сообщали об ударах с использованием таких боеприпасов.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/648353999a7947168910d2be

Fri, 09 Jun 2023 19:54:23 +0300