Путин пошутил про слезы Силуанова из-за просьбы о деньгах из бюджета

Если попросить министра финансов Антона Силуанова о выделении средств, то он будет плакать, сказал Владимир Путин на встрече с молодыми учеными в Сочи. Стенограмма размещена на сайте Кремля. В ходе встречи Анна Шапиева, председатель совета молодых ученых и студентов из Забайкальского государственного университета, рассказала о проекте «Менделеевская карта», которая позволяет школьникам, студентам, аспирантам получать бонусы и скидки (например, в транспорте, кафе, книжных магазинах, технопарках и т. д.). Его поддерживают частные компании, Шапиева предложила, чтобы к этому присоединились и государственные структуры. Путин сказал, что вопрос о том, возможна ли поддержка инициативы со стороны федерального бюджета, должно проработать правительство. По его словам, в бюджет на ближайшее время уже трудно внести правки, так как он почти принят. Но идею в целом глава государства поддержал. «Механизм простой — деньги на стол. Надо Силуанову сказать: «Давай деньги». Он сейчас будет плакать: «Денег нет». Но не важно», — пошутил Путин. Шапиева в ответ сказала, что «на молодых ученых [деньги] надо найти». «Так и передам», — сказал Путин и добавил, что, наверное, это не будет «уж так дорого» стоить.  Путин 27 ноября подписал закон о федеральном бюджете на 2024 год и на плановый период 2025–2026 годов. Согласно нему, власти запланировали доходы бюджета в будущем году в объеме 35 трлн руб., расходы — на уровне 36,6 трлн руб. Дефицит составит 1,59 трлн руб., или 0,9% ВВП. В 2025 году доходы, как ожидается, составят 33,5 трлн руб., в 2026 году — 34,1 трлн руб., расходы — 34,4 трлн и 35,6 трлн руб. соответственно.

https://www.rbc.ru/economics/30/11/2023/6567d4ff9a79470ec4537a36

Thu, 30 Nov 2023 03:48:28 +0300