Минобороны заявило об уничтожении первого танка Leopard 1A5

Военнослужащие 1-й гвардейской танковой армии Западного военного округа (ЗВО) уничтожили первый танк Leopard 1A5 в боях на купянском направлении, передает ТАСС со ссылкой на Минобороны. Танк уничтожил расчет противотанкового ракетного комплекса (ПТРК), сообщил заместитель командующего войсками ЗВО по военно-политической работе генерал-лейтенант Владимир Луговой. По его словам, экипаж танка попытался прорваться к переднему краю обороны российских войск, но техника была уничтожена.  Военным, которые уничтожили танк, вручили сертификат на 700 тыс. руб. Он стал дополнением к средствам, которые выплачивает Минобороны за личное уничтожение техники противника, отмечает агентство. Также военнослужащих наградили орденами Мужества, Георгиевскими крестами VI степени, медалями «За отвагу» и «За храбрость». О потере украинскими вооруженными силами первого танка Leopard 1A5 накануне сообщил Forbes. Об этом также писал российский военный корреспондент Юрий Котенок. Партию из 25 танков Leopard 1A5 Украине в начале ноября передали Германия и Дания.  Немецкие танки Leopard 1 выпускались в 1960-х годах, в Германии их уже сняли с вооружения и производства. В большинстве стран, куда поставлялись эти машины, их уже вывели из активной эксплуатации и также сняли с вооружения. При этом многие Leopard 1 остались в резервах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6567da769a794782c30ece95

Thu, 30 Nov 2023 04:04:19 +0300