Депутат ЛДПР Напсо ответил на сообщения о возможном лишении его мандата

Депутат Госдумы от Краснодарского края и Ростовской области Юрий Напсо в разговоре с РБК назвал инсинуациями сообщения об обсуждении в нижней палате парламента возможности лишить его мандата. Напсо напомнил, что процедуру лишения мандатов может инициировать фракция, комитет или комиссия, если в течение 30 дней человек не присутствовал без уважительной причины. В противном случае этот вопрос обсуждаться не может, заключил депутат. По его словам, сейчас он находится на лечении, на официальном больничном, и все оформлено в соответствии с законом. Депутат отметил, что лечение может занять некоторое время, но после выздоровления он вернется к выполнению своих обязанностей. «Я регулярно посещаю фракцию в онлайн-формате, комитет я тоже регулярно посещаю по онлайн. Несмотря на то что я на больничном, я все равно участвую в этом.  Когда состояние позволяет, я даже веду онлайн-приемы [граждан]», — подчеркнул Напсо.  Ранее газета «Ведомости» со ссылкой на два источника сообщила, что в Госдуме обсуждают вопрос о лишении мандатов двух депутатов от ЛДПР — Юрия Напсо и Бориса Пайкина, которых давно не замечали на мероприятиях. Из базы анализа результатов голосований на пленарных заседаниях Думы следовало, что Напсо не голосовал с 11 апреля по 1 ноября, а Пайкин — после 6 апреля. Один из собеседников газеты отметил, что оба депутата формально долго были на больничном, но это не исключает, что их лишат мандатов в будущем. Напсо является депутатом с 2007 года. Он также занимает пост первого зампредседателя комитета Госдумы по государственному строительству и законодательству.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65684c0e9a79476ad3cd3f05

Thu, 30 Nov 2023 13:04:02 +0300