В Верховный суд на заседание по ЛГБТ не пришел ответчик

В Верховном суде рассмотрели без ответчика иск о признании движения ЛГБТ экстремистским и о запрете его деятельности на территории России, сообщили «РИА Новости» в суде. «В заседании участвует только представитель Минюста, со стороны ответчика никто не явился», — сказали в суде. Там уточнили, что заседание проходит в закрытом формате, журналистов пустят только на оглашение решения.  Минюст подал иск о признании «международного общественного движения ЛГБТ» экстремистским и о запрете его деятельности на территории России 17 ноября. В ведомстве сообщили, что нашли в деятельности движения признаки «экстремистской направленности», в том числе разжигание социальной и религиозной розни. В конце 2022 года в России приняли закон о запрете пропаганды ЛГБТ, педофилии и смены пола среди лиц любого возраста. Ранее в законодательстве была запрещена только ЛГБТ-пропаганда среди несовершеннолетних. Теперь она полностью запрещена в социальных сетях, СМИ, кино, рекламе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656840d29a7947618dd7ac01

Thu, 30 Nov 2023 11:29:36 +0300