В Волгограде приняли закон, позволяющий переименовать город в Сталинград

Депутаты Волгоградской областной думы приняли поправки к закону, согласно которому можно будет переименовать в том числе Волгоград в Сталинград по желанию местных жителей, сообщила пресс-служба региональной думы. Речь идет о законе об административно-территориальном устройстве Волгоградской области. Согласно поправкам, теперь вопрос о переименовании Волгограда с учетом мнения населения жителей региона будет рассматриваться на областном референдуме, а не на местном, как было раньше. Принятые поправки направлены на «совершенствование правового механизма присвоения наименований населенным пунктам Волгоградской области, их переименования, выявления мнения населения соответствующих территорий об указанных процедурах», объяснили в думе. Председатель областной думы Александр Блошкин подчеркнул, что данным законом не принимается решение о переименовании Волгограда и не объявляется референдум. «Мы совершенствуем механизм учета мнения граждан при присвоении наименований населенным пунктам, а также их переименовании. Особо отмечу — речь идет о любых населенных пунктах, а не только о Волгограде, как интерпретируют многие», — уточнил он.  Общественный совет по изучению мнения населения о возвращении Волгограду исторического названия — Сталинград — создали по инициативе ветеранов региона. Первое заседание состоялось в декабре 2022 года. В феврале 2023 года большинство жителей Волгограда не поддержали переименование города в Сталинград. Пятая часть опрошенных (21%) сказали, что это не будет иметь смысла, еще 11% сочли переименование вредным, потому что «не нужно жить прошлым». В ноябре председатель облдумы Блошкин пообещал продолжить работу Общественного совета Волгограда по переименованию города в Сталинград в 2024 году.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656890e29a794767335ac662

Thu, 30 Nov 2023 17:24:23 +0300