В Совфеде после смерти Киссинджера заявили, что «таких больше не делают»

Со смертью бывшего госсекретаря США (1973–1977 годы) Генри Киссинджера ушла эпоха, заявил вице-спикер Совфеда Константин Косачев, который был лично знаком с политиком. По его словам, судьба Киссинджера была связана с важными событиями столетия, он войдет в историю как выдающийся дипломат, который твердо и умело отстаивал интересы своей страны, считает сенатор. «Тот случай, когда с личностью действительно ушла эпоха. Как говорится, таких там больше не делают», — написал он в телеграм-канале. Председатель комитета Совета Федерации по международным делам Григорий Карасин в разговоре с «РИА Новости» назвал Киссинджера великим политиком. «Человек здравого смысла, практических подходов, который не мыслил шаблонами. Это очень важно для политики», — сказал собеседник агентства. По его словам, Киссинджер оставил значительный след в истории дипломатии.  Киссинджер умер в возрасте 100 лет. Его политическая карьера началась в конце 1960-х годов. Он занимал ключевые посты во время холодной войны, был идеологом разрядки отношений США и СССР, восстановил связи США и Китая. В 1973 году он подписал Парижское мирное соглашение о прекращении войны во Вьетнаме, за что был удостоен Нобелевской премии мира.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656835439a7947042216d96b

Thu, 30 Nov 2023 11:14:14 +0300