В приложении Альфа-банка временно перестали работать переводы по СБП

Пользователи онлайн-приложения Альфа-банка пожаловались на невозможность сделать перевод по системе быстрых платежей (СБП), в банке объяснили это техническими работами. Об этом РБК рассказали в техподдержке приложения. «Из-за технических работ может временно не получиться перевести деньги или оплатить в приложении и «Альфа-Онлайн», — уточнили в компании. Мониторинговый сайт Downradar зафиксировал резкое увеличение жалоб на проблемы с работой онлайн-приложения, больше всего запросов пришло из Москвы. В пресс-службе Альфа-Банка сообщили РБК, что у части клиентов могли возникнуть проблемы с переводами или оплатой «из-за технических работ», при этом Альфа-Онлайн и приложение «работают как обычно». «В банке регулярно проводятся технические работы — это часть ежедневной деятельности банка», — добавили в пресс-службе. СБП — платежный сервис Банка России, который появился в 2014 году одновременно с Национальной системой платежных карт (НСПК). На ее базе создали карты «Мир».  10 ноября в работе мобильного приложения Райффайзенбанка произошел сбой. Из-за этого некоторые сервисы работали нестабильно. Пользователи не могли зайти в приложение, при входе оно сообщало об ошибке. Веб-версия банка тоже работала с затруднениями. 13 ноября в работе приложений и сайта Сбербанка также были сбои. На проблемы жаловались в основном клиенты из Москвы, Санкт-Петербурга, Новосибирска и Казани. После этого глава Сбербанка Герман Греф заявил, что организация подверглась «самой мощной атаке в  истории»: «она была примерно в три-четыре раза мощнее, чем самая мощная до этого». По его данным, появились новые хакеры, почерк которых неизвестен службе безопасности Сбербанка, они «начали системно заниматься атакой на крупнейшие российские ресурсы».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656878909a7947cdc0a5dfbd

Thu, 30 Nov 2023 16:08:04 +0300