В Совфеде назвали причину смерти сенатора Лебедева

Сенатор от Нижегородской области Владимир Лебедев умер в результате инфаркта, сообщил «РИА Новости» председатель комитета Совета Федерации по регламенту и организации парламентской деятельности Вячеслав Тимченко. Лебедев умер в возрасте 61 года. О его смерти сообщил губернатор Нижегородской области Глеб Никитин. Он также рассказал, что за несколько дней до смерти сенатор встречался с ним.  Пост сенатора от Нижегородской области Лебедев занял в сентябре 2014 года. Он был первым заместителем председателя комитета Совфеда по аграрно-продовольственной политике и природопользованию. Перед назначением на должность сенатора Лебедев работал заместителем главы Минприроды — руководителем Федерального агентства лесного хозяйства (с 2012 года). До этого он занимал управляющие должности в «ЛУКОЙЛ — Нижний Новгород», «Нижновэнерго» и «Кировэнерго».

https://www.rbc.ru/politics/30/11/2023/6568d93e9a794710d7019c7f

Thu, 30 Nov 2023 22:23:42 +0300