Захарова обвинила «проводников американской мысли» в запрете на полет

Официальный представитель МИДа Мария Захарова обвинила «проводников американской мысли» в том, что болгарские власти запретили ей пролет над территорией страны. Об этом она сказала в эфире телеканала «Россия 24». 27 ноября МИД Болгарии сообщил, что согласовал пролет спецборта с российской делегацией через территорию страны по запросу Северной Македонии, где проходило заседание Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ). Позже ТАСС со ссылкой на ноту болгарского МИДа сообщил, что борту отказали в пролете, поскольку разрешение касается только главы министерства Сергея Лаврова и сопровождающей его делегации. Захарова в список разрешенных к перелету не вошла. «Я же из граждан Болгарии разговаривала и с общественными деятелями, и с журналистами, и они все в шоке от того, что их политики — это, я думаю, даже не политики, а проводники американской мысли — в очередной раз учудили», — заявила Захарова. Она назвала произошедшее абсурдом.  На официального представителя МИД России, как и на министра иностранных дел, наложены санкции Евросоюза.  С конца февраля 2022 года небо стран, входящих в альянс, закрыто для пролета лайнеров российских авиакомпаний.   Саммит ОБСЕ пройдет в Скопье с 30 ноября по 1 декабря. МИД назвал его ключевой темой сложившийся в ОБСЕ кризис. В ведомстве сообщили, что у российской делегации запланированы контакты «с представителями государств-участников и руководством» организации.  Днем 30 ноября Лавров приехал в Скопье и принял участие в заседании глав МИД ОБСЕ. Он встретился с коллегами из Северной Македонии и Мальты и обсудил проблемы безопасности на континенте на фоне продолжающегося конфликта на Украине.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6568b9529a79471b15d37d34

Thu, 30 Nov 2023 20:08:14 +0300