Мишустин поручил внести проект о продлении моратория на проверки бизнеса

Премьер-министр России Михаил Мишустин поручил Минэкономразвития внести в правительство проект постановления о продлении моратория на внеплановые проверки бизнеса, сообщила пресс-служба правительства. Срок действующего запрета истекает в конце года. Министерство должно внести проект в правительство в течение десяти дней. Под мораторий не подпадут объекты чрезвычайно высокого и высокого риска, а также проверки контрольных органов из-за риска нарушений обязательных требований, пояснили в кабинете министров. Президент России Владимир Путин предложил продлить мораторий на совещании с членами правительства 22 ноября.  В марте 2022 года Мишустин подписал постановление, которое ввело мораторий на плановые проверки бизнеса до конца года. В октябре 2022 года президент Владимир Путин заявил, что плановые проверки российского бизнеса будут отменены и в 2023 году. «Это наш выбор — сократить количество проверок, избавиться от излишнего регулирования со стороны государства», — сказал он. В 2023 году отменили и плановые проверки бизнеса на ближайшие восемь лет, то есть до 2030 года.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656829589a7947c18ae38976

Thu, 30 Nov 2023 12:36:52 +0300