Большой театр ответил на сообщения о планах представить Гергиева труппе

У Большого театра нет информации по поводу якобы планируемого представления дирижера Валерия Гергиева в качестве нового директора, заявили РБК в пресс-службе театра. Ранее телеграм-канал Shot со ссылкой на источник сообщил, что Гергиева, который также является художественным руководителем — директором Мариинского театра в Санкт-Петербурге, 1 декабря официально представят коллективу Большого театра как нового директора. По предварительной информации, он будет руководить объединенной дирекцией Большого и Мариинского театров.  Сейчас пост гендиректора Большого театра занимает Владимир Урин. 15 ноября источники «Фонтанки» и «Известий» сообщили, что сменить Урина на посту директора Большого театра может Гергиев. О том, что такой вариант возможен, говорил и источник РБК, знакомый с обсуждением вопроса. На фоне сообщений об увольнении Урин заявил 22 ноября, что продолжает работать на своей должности. «Я нахожусь на гастролях в городе Минске. Никаких сообщений официальных, кроме того, как это очень живо обсуждают социальные сети, средства массовой информации и так далее, не было», — сказал Урин. Гергиев, комментируя данные о своем возможном новом назначении, заявил, что «достаточно занят и не искал возможности работать еще больше».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6568b3029a794743508a6da3

Thu, 30 Nov 2023 19:23:38 +0300