Власти Киргизии поручили за один день закрыть все притоны в стране

В Киргизии до 1 декабря должны закрыть все заведения по оказанию интимных услуг, заявил вице-премьер и глава госкомитета нацбезопасности (ГКЦК) Камчыбек Ташиев, выступая на церемонии открытия нового здания Балыкчинского городского отдела управления ведомства. Видео с речью Ташиева опубликовал портал Kaktus Media. «Губернаторы, с сегодняшнего дня займитесь. У вас осталось 15 часов. Если где-нибудь, на какой-нибудь территории, мы выявим какой-нибудь притон, сразу будем увольнять мэра города, акима, губернатора и будем призывать к ответственности органы правопорядка», — сказал Ташиев.  3 ноября в Бишкеке сотрудники правоохранительных органов закрыли притон с секс-работницами из Пакистана и задержали несколько сотрудников милиции. По информации пресс-службы ГКНБ, их подозревают в организации борделя и регулярном сборе с проституток денег за «покровительство». С 25 по 26 ноября в Бишкеке провели рейды по адресам, на месте которых обнаружили десять притонов, в том числе под видом массажных салонов. В результате были задержаны десять организаторов и владельцев притонов, а также 70 девушек в возрасте от 18 до 30 лет из различных регионов Киргизии, среди которых были также студентки столичных вузов. Проституцию в Киргизии легализовали в 1998 году, хотя организация публичных домов и сутенерство наказывается законом до пяти лет лишения свободы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65688fdb9a79471399940ec2

Thu, 30 Nov 2023 17:10:43 +0300