Reuters узнал, что ОПЕК+ договорились о новом сокращении добычи нефти

Страны ОПЕК+ достигли предварительного соглашения о сокращении нефтедобычи более чем на 1 млн барр. в сутки, сообщает Reuters со ссылкой на два источника в объединении. Источники Reuters, участвовавшие в обсуждениях, уточнили, что новые сокращения нефтедобычи ОПЕК+ потенциально могут лишить рынок до 2 млн барр. в сутки в первом квартале 2024 года. Агентство напоминает, что добровольное сокращение добычи Саудовской Аравией на 1 млн барр. в сутки и Россией на 300 тыс. барр. в сутки истекает в конце этого года. При этом всего страны ОПЕК+, на которые приходится около 40% мировой нефтедобычи, всего сократили добычу на 5 млн барр. в сутки. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/business/30/11/2023/65686cbe9a79474d5b7557c1

Thu, 30 Nov 2023 14:25:37 +0300