В Волгограде произошла утечка на складе реагентов

В Тракторозаводском районе Волгограда произошла утечка на складе реагентов, сообщила городская администрация. Инцидент произошел на водоочистных сооружениях «Концессии водоснабжения». В мэрии пояснили, что утечка произошла из-за неисправности задвижки на складе хранения химических реагентов. «В результате происшествия пострадавших нет, работу в штатном режиме станция не прекращала, подача ресурса осуществляется в обычном режиме», — говорится в публикации администрации в телеграм-канале. Там заверили в отсутствии угрозы для персонала и жителей района, поскольку предельно допустимая концентрация вредных веществ «за территорией предприятия» не превышена. На территории продолжают работать оперативные службы, их сотрудники устанавливают все обстоятельства события.  В конце апреля 2023 года в Кировской области произошел выброс хлора, местные жители сообщили о белом облаке и сильном запахе хлора в промышленной зоне Кирово-Чепецка. В результате утечки никто не пострадал, превышения загрязняющих веществ выявлено не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656865689a794705c73f98a6

Thu, 30 Nov 2023 14:09:29 +0300