Умер сенатор Владимир Лебедев

Член Совета Федерации от правительства Нижегородской области и бывший замминистра природных ресурсов Владимир Лебедев умер в возрасте 61 года. Об этом сообщил губернатор региона Глеб Никитин в телеграм-канале. «Легенда области. Профессионал. Неравнодушный. Позитивный. Созидатель… Просто от себя лично — очень хороший человек! У меня нет слов», — написал Никитин, добавив, что на днях встречался с Лебедевым. Причину смерти сенатора он не назвал.  Владимир Лебедев родился 23 апреля 1962 года в Гродненской области Белорусской ССР. Сенатором от Нижегородской области он стал в сентябре 2014 года. Перед назначением на этот пост он был заместителем главы Минприроды — руководителем Федерального агентства лесного хозяйства (с 2012 года). До этого Лебедев с 1997 по 1998 год занимал должности заместителя генерального директора, а затем директора по развитию «ЛУКОЙЛ — Нижний Новгород», затем работал на управляющих должностях в «Нижновэнерго» и «Кировэнерго». В 2004 году его назначили на должность первого заместителя председателя правительства Кировской области. Затем он возглавлял Территориальную генерирующую компанию № 5, а после — Южную генерирующую компанию № 8. Также Лебедев занимал должности заместителя губернатора и заместителя председателя правительства Нижегородской области.

https://www.rbc.ru/politics/30/11/2023/6568ba579a79473096564d84

Thu, 30 Nov 2023 20:22:36 +0300