В Дагестане бетономешалка обрушила мост. Видео

В Дагестане мост обрушился под бетономешалкой, сообщили РБК в пресс-службе ФГБУ «Дагмелиоводхоз». Мост провалился над каналом имени Октябрьской революции (КОР) в поселке Шамхалтермен. «Объект был построен при содействии жителей этого населенного пункта для перехода людей и легковых автомобилей. Проезд большегрузного транспорта запрещен, об этом предупреждает соответствующий дорожный знак», — пояснили в учреждении. В «Дагмелиоводхозе» добавили, что в отношении водителя будет возбуждено дело об административном правонарушении, и ему, вероятнее всего, придется компенсировать нанесенный ущерб.  10 ноября в Московской области обрушился пролет моста через реку Пахра, в результате чего пострадала женщина. Вместе с пролетом с моста упал легковой автомобиль. Пострадавшую 60-летнюю женщину госпитализировали. Исполняющий обязанности главы Подольска Григорий Артамонов рассказал, что из-за обрушения переправы движение на участке региональной дороги Кутьино — Дубровицы временно закрыли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65689f149a79471c1a6a0cef

Thu, 30 Nov 2023 18:21:17 +0300