Главные достижения в карьере Генри Киссинджера. Видео

Генри Киссинджер умер на 101-м году жизни. РБК вспоминает основные вехи биографии бывшего госсекретаря США. Одним из первых достижений Киссинджера на дипломатическом поприще стало урегулирование отношений с КНР. Ему удалось организовать первый визит американского президента в Китай и встречу Ричарда Никсона с Мао Цзедуном в феврале 1972 года. Уже в мае 1972 года Никсон и Киссинджер впервые приехали в СССР и встретились с Леонидом Брежневым. При участии Киссинджера в Москве были подписаны договор ОСВ-1 и Договор о противоракетной обороне, что дало основания говорить о разрядке в отношениях двух держав.  Также на кадрах можно увидеть участие Киссинджера и в других важных внешнеполитических событиях — арабо-израильские переговоры и Парижские соглашения по урегулированию ситуации во Вьетнаме, за которые Киссинджер был удостоен Нобелевской премии мира.

https://www.rbc.ru/politics/30/11/2023/656898299a794744dba19ad1

Thu, 30 Nov 2023 17:25:10 +0300