На юге Украины из-за взрывов пострадала ТЭЦ

На юге Украины в результате ночных взрывов была повреждена теплоэлектроцентраль (ТЭЦ). Об этом сообщила национальная энергетическая компания «Укрэнерго» в телеграм-канале. «Есть разрушение зданий и оборудования. Теплоснабжение потребителей не прекращалось, возможности для электроснабжения ограничены», — говорится в сообщении. Украинские власти не планируют вводить лимиты потребления или графики отключений. Вследствие непогоды и по иным причинам без света на сегодняшний день остались 633 населенных пункта на всей территории страны, уточнили в компании.  В «Укрэнерго» добавили, что 30 ноября импорт электроэнергии будет осуществляться преимущественно в ночные и вечерние часы из Словакии, Румынии, Молдавии общим объемом 690 МВт*ч. Российские военные начали наносить удары по украинской инфраструктуре с октября 2022 года — через два дня после теракта на Крымском мосту, за которым, по оценке российских властей, стоят украинские спецслужбы. Удары наносятся по объектам энергетики, оборонной промышленности, военного управления и связи. Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российская сторона бьет только по военным и связанным с ними объектам.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65687da99a794791cae85ff4

Thu, 30 Nov 2023 15:46:26 +0300