Кремль призвал Болгарию принимать трезвые решения

Позиция Болгарии, которая отказалась пропустить самолет с делегацией российского МИДа, «глупа и абсурдна», заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, передает «Интерфакс». По словам пресс-секретаря, позиция болгарских властей не может быть чем-то объяснена, а само решение «не укладывается ни в какие рамки». «Она [позиция] абсолютно абсурдна, можно даже сказать, глупа», — заявил Песков. «В этой связи хочется обратиться к руководству Болгарии и призвать попытаться из последних сил сохранять трезвость в принимаемых решениях», — заключил он.  Глава МИД России Сергей Лавров прилетел в столицу Северной Македонии Скопье на встречу со своими коллегами из стран Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) через Грецию, а не Болгарию. Представитель МИД России Мария Захарова сообщила, что полет через Болгарию был невозможен, так как страна не дала разрешение на перелет ей лично. «Самолету пролететь над Болгарией можно, а Марии Захаровой в самолете лететь нельзя», — пояснила дипломат. Она назвала этот отказ «глупостью». С конца февраля 2022 года небо стран Евросоюза закрыто для пролета лайнеров авиакомпаний из России. И Болгария, и Греция — члены ЕС.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65684fb79a794727295818cb

Thu, 30 Nov 2023 12:36:38 +0300