Кремль назвал дату прямой линии и пресс-конференции Путина

Прямая линия, в ходе которой президент Владимир Путин отвечает на вопросы и жалобы россиян, а также его ежегодная пресс-конференция пройдут 14 декабря, сообщил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Сбор вопросов на прямую линию начнется 1 декабря, их будут принимать по телефону, СМС и по интернету. О том, что в 2023 году мероприятия пройдут в объединенном режиме, ранее сообщили два собеседника РБК. Они также рассказали, что запланированная дата пресс-конференции и прямой линии — 14 декабря.  Пресс-конференция и прямая линия состоятся в преддверии выборов президента, которые запланированы на 17 марта 2024 года. Перед прошлой президентской кампанией пресс-конференция также состоялась 14 декабря. Президент в 2017 году объявил, что пойдет на выборы в качестве самовыдвиженца. О своем выдвижении на выборы пока не заявлял никто из российских политиков, в том числе и действующий глава государства. Путин утверждал, что поговорит о выдвижении после того, как дата голосования будет назначена. После начала военной операции на Украине прямая линия и пресс-конференция Путина впервые пройдут в объединенном формате. В 2022 году Кремль не проводил ни одно из этих мероприятий. В последний раз прямая линия прошла в июне, а пресс-конференция — в декабре 2021 года. В 2020-м из-за пандемии коронавируса пресс-конференция прошла в режиме онлайн с элементами прямой линии — тогда вопросы задавали не только журналисты, но и обычные граждане.

https://www.rbc.ru/politics/30/11/2023/65684ea09a7947d5787759fc

Thu, 30 Nov 2023 12:29:14 +0300