В Иерусалиме при стрельбе погибла женщина и пострадали восемь человек

В Иерусалиме при стрельбе пострадали восемь человек, двое находятся в критическом состоянии. Об этом сообщает Jerusalem Post со ссылкой на национальную медицинскую службу «Красный щит Давида». В результате стрельбы погибла 24-летняя женщина, уточнила The Times of Israel, ссылаясь на медиков. Согласно сообщению, еще пятеро человек получили серьезные ранения, один находится в состоянии средней тяжести, а двое других — легкой тяжести. По данным полиции Израиля, боевики открыли стрельбу на автобусной остановке при въезде в Иерусалим, как минимум двое были застрелены силами безопасности и вооруженным гражданским лицом.  Полицейские оцепили место преступления. В октябре возле полицейского участка «Шалем», который находится недалеко от Дамасских ворот Старого города в Иерусалиме, произошла стрельба, в результате чего пострадали двое полицейских. Один из них получил тяжелые ранения, другой — ранения средней тяжести. Нападавший был обезврежен при попытке скрыться. После стрельбы полиция закрыла все ворота в Старом городе. В апреле неизвестные открыли огонь возле базы пограничной полиции в районе Шимон-ха-Цадик в восточной части Иерусалима. Тогда были ранены двое полицейских, сидевших в машине, по которой велась стрельба. Нападавший скрылся.

https://www.rbc.ru/politics/30/11/2023/656827839a794776d853bfde

Thu, 30 Nov 2023 10:02:33 +0300