Площадь пожара на вещевом рынке в Ростове-на-Дону выросла до 3 тыс. кв. м

Площадь пожара на вещевом рынке «Темерник» в Ростове-на-Дону выросла до 3 тыс. кв. м, сообщил глава городской администрации Алексей Логвиненко в своем телеграм-канале. Пожару присвоили третий ранг сложности. Угрозы распространения огня на жилые объекты, по словам Логвиненко, нет. Информация о пострадавших не поступала. На помощь пожарным прибыли три поисково-спасательные группы управления по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям, шесть единиц водоналивной техники, аварийные бригады АО «Ростовводоканал» и «Ростовских городских электрических сетей», рассказал мэр.  Ранее ростовское управление МЧС сообщило, что на рынке загорелись торговые вещевые павильоны. Изначально площадь пожара оценивалась в 1 тыс. кв. м. В тушении участвуют 113 человек и 33 единицы техники. В МЧС отметили, что ликвидация пожара осложняется высокой пожарной нагрузкой, плотной застройкой и быстрым распространением огня. На место пожара направили сотрудников полиции и наряды ДПС «для обеспечения оцепления территории» и «обхода транспорта и проезда спецтехники», сообщили РБК в пресс-службе управления МВД по Ростовской области. По данным телеграм-канала Baza, полицию пришлось привлечь, поскольку торговцы пытаются спасти товар и мешают тушить пожар.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6568f4129a79474674878da7

Fri, 01 Dec 2023 01:37:12 +0300