В Лаосе начали принимать карты платежной системы «Мир»

Банки Лаоса начали принимать карты российской платежной системы «Мир», сообщил «РИА Новости» российский посол в этой стране Владимир Калинин. «Некоторые банки уже принимают карты «Мир», а в банкоматах можно снять деньги в лаосской валюте в тестовом режиме», — отметил посол.  До начала военной операции России на Украине карту платежной системы «Мир» можно было использовать в 11 странах — Белоруссии, Армении, Южной Корее, Узбекистане, Казахстане, Таджикистане, Киргизии, Вьетнаме, Турции и в частично признанных Южной Осетии и Абхазии. После того, как Минфин США пригрозил за сотрудничество с платежной системой санкциями, банки некоторых из перечисленных стран перестали принимать карты «Мир». В 2023 году система «Мир» начала работать на Кубе и в Венесуэле. Карты также принимают на курортном острове Маргарита, в столице страны система пока работает в тестовом режиме. В июле директор департамента национальной платежной системы Центробанка Алла Бакина заявила, что Банк России планирует вывести карты «Мир» в пять-шесть новых стран до конца 2023 года. В сентябре министр инвестиций и внешних экономических связей Мьянмы Кан Зо сообщил, что карты «Мир» начнут принимать в Мьянме с октября, но официального объявления об этом еще не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6568674e9a79470a2981b164

Thu, 30 Nov 2023 14:09:58 +0300