Все фракции в Раде выступили против выборов до конца конфликта на Украине

Лидеры и представители всех фракций в Верховной раде Украины выступили против проведения парламентских и президентских выборов, пока продолжаются боевые действия, передает УНИАН. Они подписали меморандум, в котором сказано, что выборы будут проведены не ранее, чем через полгода после отмены военного положения. Свои подписи под документом поставили в том числе глава фракции «Слуга народа» (у нее абсолютное большинство в действующем созыве Рады) Давид Арахамия, лидер фракции «Батькивщина» Юлия Тимошенко, глава фракции «Голос» Александра Устинова, сопредседатель фракции «Европейская солидарность» Ирина Геращенко и представители других депутатских групп украинского парламента.  Депутат, замглавы фракции «Батькивщина» Сергей Соболев сказал изданию «Страна», что подписание меморандума о недопущении выборов в военное время было инициировано, «чтобы не раскалывать страну и нацию». Он добавил, что после того, как министр иностранных дел Дмитрий Кулеба сказал, что президент Владимир Зеленский рассматривает возможность проведения выборов, на Украине «фактически стартовала избирательная кампания», и она «несла угрозу нашему единству». Парламентские выборы на Украине были запланированы на октябрь, но так и не состоялись. Еще в мае президент Владимир Зеленский говорил, что это невозможно из-за военного положения, которое действует с 24 февраля 2022 года. Президентские выборы на Украине намечены на март 2024 года. В начале ноября глава МИДа страны Дмитрий Кулеба говорил, что Зеленский рассматривает возможность их проведения. Сам украинский лидер через несколько дней после этого сказал, что выборы сейчас «не ко времени».

https://www.rbc.ru/politics/30/11/2023/6568b8ae9a79471da93069f1

Thu, 30 Nov 2023 20:02:53 +0300