В грузовом поезде на перегоне в Бурятии загорелась цистерна

В Бурятии на перегоне Итыкит — Окусикан загорелась цистерна с дизельным топливом во время движения грузового поезда по тоннелю, сообщили в РЖД. «Состав был остановлен, к месту происшествия направлены два пожарных поезда со ст. Окусикан и Новый Уоян. Объем повреждений устанавливается. На данный момент часть вагонов выведена наружу», — уточнили в компании. Из-за инцидента движение поездов не останавливали, но часть из них переправили по обходному участку «с незначительным увеличением времени в пути». По данным телеграм-канала Baza, цистерна загорелась в ночь на 30 ноября во время движения по Северомуйскому тоннелю. Всего в составе поезда находились 44 цистерны с топливом, три из которых — с авиационным, и шесть вагонов с черным металлом. Канал уточнил, что на место происшествия выехали сотрудники полиции и ФСБ.  1 мая в Брянской области грузовой поезд сошел с рельсов, на них сработало неустановленное взрывное устройство, из-за этого локомотив и две цистерны с газойлем загорелись. В результате инцидента никто не пострадал, но движение поездов на 136-м км железнодорожных путей Брянск — Унеча было приостановлено.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656843369a794744a3448d44

Thu, 30 Nov 2023 11:38:02 +0300