В Москве перекрыли движение на Мосфильмовской из-за горящей проводки

В Москве возле дома по ул. Мосфильмовская, 43/40, произошло возгорание электропроводки, по этой причине движение в близлежащем районе полностью перекрыто, сообщила пресс-служба столичного департамента транспорта в телеграм-канале. Обстоятельства произошедшего и информация о пострадавших уточняются, отметили в ведомстве. Там посоветовали водителям выбирать альтернативные маршруты проезда. Движение транспорта осуществляется по дублеру, затруднений для проезда нет, добавили в дептрансе.  По данным сервиса 2ГИС, в доме, возле которого начался пожар, расположены художественная мастерская и центр по ремонту автомобильных аккумуляторов. Согласно сервису «Яндекс.Карты», в здании также находятся центр тренингов для сметчиков и продюсерский центр. Ранее, 23 ноября, в Ленинском городском округе Подмосковья произошел пожар на электроподстанции в селе Молоково. Телеграм-канал Baza писал, что около часа ночи местные жители заметили вспышку со стороны подстанции, после чего в округе отключилось электричество, в районе подстанции началось возгорание. Несколько населенных пунктов Подмосковья было обесточено, передавал канал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6562f0109a7947b6242dd9cc

Sun, 26 Nov 2023 13:29:02 +0300