Губернатор сообщил о врезавшемся в жилой дом дроне в Туле

В ночь на 26 ноября в Тульской области средства ПВО сбили два беспилотника, один из них врезался в жилой дом в Туле, один человек пострадал, сообщил губернатор региона Алексей Дюмин. «Один из них (беспилотников. — РБК), потеряв управление, врезался в многоквартирный жилой дом в Туле. Серьезных повреждений нет, повреждено остекление трех квартир. Легкое резанное ранение получил один из жильцов дома. Ему оказана медицинская помощь. Реагирование экстренных служб организовано. В ближайшее время будут проведены работы по остеклению пострадавших квартир», — приводит заявление губернатора его пресс-служба на странице в «ВКонтакте». По данным телеграм-канала Mash, дрон влетел в квартиру на 12 этаже дома на улице Хворостухина, пострадавший при этом человек получил травму стопы.  Утром 26 ноября московский мэр Сергей Собянин заявил о предотвращении попытки «массовой атаки» дронов. Беспилотники были перехвачены в Московской, Калужской, Тульской и Брянской областях. Минобороны сообщило об уничтожении 20 дронов в этих регионах. Собянин уточнял, что в Подмосковье беспилотники сбили в районе Наро-Фоминска, Одинцово, Подольска и Раменского городского округа. Пострадавших, предварительно, нет.

https://www.rbc.ru/politics/26/11/2023/6562b32d9a794746fddb738c

Sun, 26 Nov 2023 06:27:39 +0300