Пятый российский регион сообщил об атаке беспилотников

Утром в районе Смоленска средства противовоздушной обороны и радиоэлектронной борьбы пресекли атаку беспилотников самолетного типа, сообщил в телеграм-канале губернатор региона Василий Анохин. «По предварительным данным, пострадавших нет. На месте работают оперативные службы. Прошу воздержаться от распространения фото- и видеоматериалов с беспилотниками в соцсетях», — написал глава региона.  Этим же утром дроны сбили в четырех других областях — Брянской, Тульской, Калужской и Московской. Мэр Москвы Сергей Собянин уточнил, что сбитый под Подольском беспилотник «пытался осуществить атаку» на столицу. Общее количество пораженных устройств достигло 20. В Туле дрон врезался в жилой многоэтажный дом, обошлось без серьезных повреждений, но в трех квартирах выбиты стекла, один человек получил легкие резаные ранения. Как пишет Shot, 60 жителей подъезда, где находится пострадавшая квартира, эвакуировали и разместили в гостинице и детском саду. Власти регионов стали регулярно сообщать об атаках беспилотников после начала Россией военной операции на Украине. Запрет на полеты аппаратов введен в 67 из 89 регионов страны.

https://www.rbc.ru/politics/26/11/2023/6562f0b19a79476eea14c523

Sun, 26 Nov 2023 10:58:09 +0300