Момент попадания дрона в жилой дом в Туле. Видео

В ночь на 26 ноября в Тульской области уничтожили три беспилотника, один из них потерял управление и врезался в жилой дом в Туле. По словам губернатора региона Алексея Дюмина, в результате пострадал один человек — получил легкое ранение. Ему оказали медицинскую помощь. Телеграм-канал Mash писал, что дрон влетел в квартиру на 12-м этаже дома по улице Хворостухина, пострадавший при этом получил травму стопы.  Кроме того, было повреждено остекление трех квартир. Сначала их жителей разместили в детском саду. Сейчас, как уточнили в правительстве региона, владельцы пострадавшего жилья вернулись домой, некоторые решили остаться у родственников. Дюмин пообещал, что в ближайшее время начнутся работы по замене стекол. В ночь на 26 ноября, по данным Минобороны, над территорией четырех регионов — Тульской, Калужской, Московской и Брянской областей сбили 20 беспилотников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6562e98a9a794787b533e497

Sun, 26 Nov 2023 10:14:27 +0300