Число сбитых над Россией с утра дронов выросло до 24

Около 9:30 российские военные пресекли атаку четырех украинских дронов самолетного типа, сообщило Минобороны. Аппараты сбиты дежурными средствами противовоздушной обороны над Брянской, Смоленской и Тульской областями. Этим утром 20 дронов сбили в пяти областях России — Московской, Смоленской, Брянской, Калужской и Тульской. Погибших нет. Мэр столицы Сергей Собянин уточнил, что сбитый под Подольском аппарат намеревался атаковать Москву. Аэропорты Домодедово и Жуковский в течение часа утром приостанавливали работу, вскоре ограничения сняли.  Сбитый дрон в Туле попал в жилой многоквартирный дом — пострадал один человек, у него резанные раны. В трех квартирах выбило стекла, серьезных повреждений здание не получило. Жителей пострадавшего подъезда эвакуировали, писал телеграм-канал Shot, детей и взрослых разместили в гостинице и детском саду. В 67 регионах России полеты беспилотников запрещены.

https://www.rbc.ru/politics/26/11/2023/6562faf39a794727930aa5bf

Sun, 26 Nov 2023 11:31:47 +0300