Кадыров сообщил о вылете спецборта с добровольцами в зону спецоперации

Очередной спецборт с добровольцами вылетел из Грозного в зону военной операции, сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров в своем телеграм-канале. По его словам, добровольцы «прибыли в Грозный из разных уголков России для последующего участия в специальной военной операции». «Каждый из этих молодых людей справедливо считает, что вставать на защиту рубежей Родины в сложное время — первостепенный долг ее граждан», — отметил Кадыров. Глава Чечни добавил, что добровольцы прошли боевую подготовку в Российском университете спецназа в Гудермесе. Они освоили навыки тактической стрельбы, полевой медицины и огневой подготовки.  Кадыров регулярно сообщает об отправке новых групп добровольцев в зону военной операции на Украине. В последний раз он рассказал об этом 11 ноября. Кадыров уточнил, что добровольцы присоединились к спецназу «Ахмат», который дислоцируется в ДНР. В августе Кадыров рассказал о смене тактики в ходе военных действий на Украине. Он заявил, что если в начале вооруженного конфликта «стояла необходимость тяжелой военной техники», то теперь ситуация противоположная. Тогда он заявил, с конца 2022 года Чечня направила в зону боевых действий более 29 тыс. бойцов, из которых 13 тыс. — добровольцы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65629b8a9a794773bb19ea35

Sun, 26 Nov 2023 04:28:24 +0300