На Крымском мосту временно перекрыли движение машин

Движение автотранспорта по Крымскому мосту временно перекрыто, сообщил оперативный канал информационного центра о ситуации на этом сооружении. Находящихся на мосту и в зоне досмотра попросили сохранять спокойствие и следовать указаниям сотрудников транспортной безопасности. Через 11 минут движение возобновили.  Проезд по мосту периодически перекрывают, в том числе из-за попыток атак на него и воздушных тревог. В последний раз движение автомобилей там приостанавливали в ночь на 24 ноября, спустя 18 минут его возобновили. Ночью и утром 26 ноября российские регионы подверглись атакам дронов. В Тульской, Калужской, Смоленской, Московской и Брянской областях сбили более 20 беспилотников. Об попытках атаки на Крым или Крымский мост не сообщалось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6562fdc59a79476155c09c1b

Sun, 26 Nov 2023 11:35:23 +0300