Часть ДНР осталась без света после удара ВСУ по энергообъектам

Часть городов и районов ДНР обесточена в результате массированного удара украинской армии по энергообъектам, удалось сбить не все снаряды, заявил глава региона Денис Пушилин. «Ситуация непростая, но к этому времени энергетики уже восстановили электроснабжение в ряде населенных пунктов, работы продолжаются, делается все возможное, чтобы вернуть нашим гражданам свет и тепло в кратчайшие сроки», — написал он. Свет отключился в большинстве районов Донецка около трех часов ночи, писал ТАСС. Электричество пропало у части жителей Мариуполя, Волновахи, Макеевки и окрестностей этих городов. Перебои с отоплением наблюдаются в Донецке, Горловке и других населенных пунктах. ВСУ применили ракетные системы зенитного огня (РСЗО) и артиллерию западного производства, уточнили в СЦКК региона.  Всего с начала года по середину ноября зафиксировано более 8 тыс. обстрелов со стороны Украины целей в Курской, Брянской и Белгородской областях, ущерб от атак превысил 7 млрд руб., рассказал секретарь Совбеза Николай Патрушев. Территория ДНР подверглась обстрелам более 25 тыс. раз с февраля 2022 года. Об ударах по энергетической инфраструктуре сообщали и власти Украины. В частности, в середине ноября пострадал объект в Одесской области. Киев предупреждал о намерении атаковать российскую инфраструктуру и военные базы в зимний период и об ответных атаках, если российская сторона усилит удары по энергетической инфраструктуре Украины. Минэнерго последней допускало, что целями могут стать нефтегазовые объекты России. Российское Минобороны подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/politics/26/11/2023/6562e0009a794711567384d7

Sun, 26 Nov 2023 10:22:17 +0300