ХАМАС объявил об освобождении россиянина

Палестинская группировка ХАМАС освободила заложника с российским гражданством, говорится в ее заявлении в телеграм-канале. «В ответ на усилия президента России Владимира Путина и в знак признания российской позиции в поддержку палестинского дела исламское движение сопротивления ХАМАС освободило задержанного, имеющего российское гражданство», — говорится в заявлении.  О том, что ХАМАС 26 ноября может отпустить взятого в заложники израильтянина с российским гражданством по просьбе России, ранее сообщил израильский телеканал Channel 12 со ссылкой на два источника. По данным канала, его должны освободить еще до того, как будет выпущена третья группа заложников из 13 человек. В начале ноября российский посол в Израиле Анатолий Викторов говорил, что ХАМАС удерживает пять-шесть российских граждан.  Группировка начала выпускать захваченных людей 24 ноября, после того как с Израилем при посредничестве Катара были достигнуты договоренности о четырехдневном прекращении огня и освобождении заложников. В первый день ХАМАС отпустил 13 израильтян и 12 тайцев, а в ночь на 26 ноября израильской стороне была передана вторая группа заложников из 13 израильтян и четырех тайцев. Израиль со своей стороны начал освобождать находящихся в заключении палестинцев. Всего он обязался отпустить 150 человек.

https://www.rbc.ru/politics/26/11/2023/6563574e9a794744b9a879cc

Sun, 26 Nov 2023 18:17:48 +0300