В Крыму из-за ураганного ветра 40 тыс. человек остались без света

Около 40 тыс. жителей Крыма остались без света в результате шторма, сообщил советник главы Крыма Олег Крючков в своем телеграм-канале. «Без электроэнергии порядка 40 тыс. крымчан», — написал он. Крючков уточнил, что работы по восстановлению электроснабжения начнутся после снижения силы ветра, ориентировочно — после 00:00 мск. По словам советника, из домов в Евпатории эвакуировано 150 человек. 100 из них размещены в гостиницах, 50 — у родственников.  Дорога из Саки в Евпаторию полностью закрыта, добавил советник. Ранее Крючков писал о пяти затопленных домах в Евпатории, жильцов которых эвакуировали.  Вечером 26 ноября на Крым обрушился ураганный ветер со скоростью до 40 м/c. Из-за шторма в море была подтоплена дорога из Симферополя на подъезде к Евпатории, ее перекрыли. В десяти селах наблюдались перебои в электроснабжении, также в нескольких населенных пунктах жители лишились воды. В поселке Героевское 40 домов оказались заблокированы. На фоне урагана власти Севастополя объявили понедельник, 27 ноября, нерабочим днем для школ, детских садов, учреждений социальной сферы и спорта.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65637f139a79476d47ad4fde

Sun, 26 Nov 2023 22:08:03 +0300