В ДНР частично восстановили электроснабжение после обстрела

Жителям населенных пунктов ДНР частично вернули свет и отопление после ночного удара ВСУ по энергообъектам, сообщил глава региона Денис Пушилин в видеообращении в телеграм-канале. «Большая часть абонентов подключена (к электроснабжению. — РБК), и сейчас остаются отдельные локации в отдельных населенных пунктах, где работа еще продолжается. Можно говорить, что ситуация под контролем», — сказал он. Глава ДНР отметил, что в городе Ясиноватая ситуация остается «наиболее сложной». По его словам, ВСУ регулярно обстреливают населенный пункт и не дают ремонтным бригадам работать. При этом Пушилин подчеркнул, что «есть понимание, что с этим делать».  В ночь на 26 ноября украинские военные нанесли массированный удар по энергетическим объектам в населенных пунктах ДНР. В результате атаки ВСУ подача света и тепла в некоторые города и районы региона была остановлена. В частности, электричество пропало у части жителей Мариуполя, Волновахи, Макеевки и окрестностей этих городов. Перебои с отоплением наблюдались в Донецке, Горловке и других населенных пунктах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65635cbe9a7947ba8452b3ff

Sun, 26 Nov 2023 18:27:26 +0300