Минобороны отчиталось о трех сбитых истребителях ВСУ за сутки

Российские средства ПВО сбили за сутки два тяжелых истребителя Су-27 и истребитель МиГ-29 ВВС Украины, сообщило Минобороны в телеграм-канале. «Средствами противовоздушной обороны за сутки сбиты три самолета воздушных сил Украины — два Су-27 в районах населенных пунктов Новорайск и Великая Александровка Херсонской области, а также самолет МиГ-29 в районе населенного пункта Пятихатки Днепропетровской области», — говорится в сообщении. Кроме того, за сутки российские военные отразили девять атак ВСУ: четыре — на купянском направлении, три — на донецком, одну — на южнодонецком направлении и еще одну — на краснолиманском. Военное ведомство также отчиталось о 15 сбитых украинских беспилотниках в ДНР, ЛНР, Харьковской и Херсонской областях.  Накануне, 25 ноября, Минобороны сообщило о двух сбитых силами ПВО украинских МиГ-29 в Днепропетровской области и 18 уничтоженных дронах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6563345a9a794745b58f88b8

Sun, 26 Nov 2023 15:42:27 +0300