Папа римский сообщил, что у него воспаление легких

Папа римский Франциск сообщил, что у него воспаление легких. Его слова приводит агентство ANSA. Утром 26 ноября пресс-служба Ватикана заявила, что 86-летний понтифик прочтет молитву Angelus из своей резиденции в Ватикане Casa Santa Marta по видеосвязи из-за «гриппа в легкой форме». Глава пресс-службы Ватикана Маттео Бруни накануне сообщил об отмене аудиенций у папы, запланированных на субботу, из-за болезни. Позднее он рассказал, что Франциску была проведена компьютерная томография в больнице Джемелли в Риме, чтобы «исключить риск легочных осложнений», результаты исследования были отрицательными.  «Сегодня я не могу появиться в окне, потому что у меня проблема с воспалением легких», — цитирует слова папы ANSA. Обращение от имени понтифика зачитал монсеньор Паоло Брайда. Оно было посвящено перемирию в секторе Газа. «Сегодня мы благодарим Бога за то, что наконец-то наступило перемирие между Израилем и Палестиной и некоторые заложники были освобождены», — говорилось в тексте. Папа в послании назвал диалог единственным путем к миру. «Тот, кто не хочет диалога, не хочет мира», — заключил он. В июне понтифик перенес операцию под общим наркозом, ему были сделаны лапаротомия (операция на брюшной полости) и пластика брюшной стенки. Хирургическое вмешательство прошло без осложнений, сообщили тогда в Ватикане. В марте у Франциска обнаружили инфекционный бронхит, ему назначили терапию с применением антибиотиков. Папа несколько дней провел в больнице.

https://www.rbc.ru/society/26/11/2023/6563336b9a79472294ce840b

Sun, 26 Nov 2023 15:36:30 +0300