Минобороны заявило об улучшении позиций на южнодонецком направлении

Российские военные улучшили свои позиции на южнодонецком направлении, сообщило Минобороны в телеграм-канале. «На Южно-Донецком направлении подразделения группировки войск «Восток»  улучшили положение по переднему краю», — говорится в сообщении. В военном ведомстве также отчитались об отраженной атаке украинской штурмовой группы в районе села Шевченко в ДНР.  Ранее, в недельной сводке за период с 11 по 17 ноября, Минобороны также сообщало об улучшении позиций на южнодонецком направлении. Тогда российские войска отразили две украинских атаки — в районах Новомихайловки и Никольского ДНР. 25 ноября подразделения группировки войск «Восток» перехватили группу пехоты ВСУ в районе севернее Никольского.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65634e589a79478a73113af1

Sun, 26 Nov 2023 17:16:28 +0300