Ликвидация последствий атаки беспилотника в Туле. Видео

Утром 26 ноября в Тульской области сбили два дрона, впоследствии их количество увеличилось до четырех. Один из беспилотников врезался в жилой дом в Туле, в результате было повреждено остекление трех квартир, также пострадал один человек. Жителей подъезда, где расположены пострадавшие квартиры, временно разместили в детском саду. Некоторые из них уже вернулись домой. Жители пострадавших квартир, по данным правительства, решили разместиться у родственников. Власти предложили им также гостиничные номера.  Всего с начала дня над пятью российскими регионами сбили более 20 дронов. Беспилотники уничтожили в Тульской, Калужской, Смоленской, Брянской и Московской областях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6563058c9a79472443c7f750

Sun, 26 Nov 2023 12:39:56 +0300