Украинский беспилотник сбили над территорией Орловской области

Над территорией Орловской области с помощью средств радиоэлектронной борьбы сбили украинский беспилотник, сообщил губернатор Андрей Клычков в своем телеграм-канале. Сбитый дрон упал на территории промзоны города Ливны. Пострадавших нет.  Утром 26 ноября российские военные пресекли атаку свыше 20 беспилотников ВСУ в нескольких областях России — Московской, Смоленской, Брянской, Калужской, Тульской и Тверской. Сбитый в Туле беспилотник попал в многоквартирный жилой дом. В трех квартирах выбило стекла, один человек получил резаные раны. В остальных регионах никто не пострадал, разрушений также нет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6563a5ec9a7947297c56c005

Sun, 26 Nov 2023 23:23:34 +0300