При пожаре на тракторном заводе в Челябинске никто не пострадал

В результате пожара на тракторном заводе в Челябинске никто не пострадал, возгорание не повлияло на работу предприятия. Об этом сообщил губернатор Челябинской области Алексей Текслер в своем телеграм-канале. Текслер подтвердил данные МЧС о том, что причиной пожара на заводе стало возгорание трансформатора. «Следы внешнего воздействия отсутствуют», — отметил губернатор. По его словам, пожарные оперативно прибыли на место пожара и быстро ликвидировали возгорание. Текслер поблагодарил МЧС за четкую и профессиональную работу.  Пожар на тракторном заводе произошел вечером 26 ноября. Площадь возгорания составила 40 кв. м., сообщали в МЧС. По данным телеграм-канала «112», причиной пожара стало короткое замыкание. Телеграм-канал Mash, писал, что после возгорания в домах, расположенных рядом с заводом, на некоторое время пропало электричество.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6563a25b9a79475a935a5b47

Sun, 26 Nov 2023 23:37:31 +0300