Три человека погибли на руднике в Якутии из-за выброса метана

В городе Удачный республики Якутия произошел выброс метана на руднике, сообщили РБК в пресс-службе местного управления МЧС. «По предварительной информации, в результате происшествия пострадали пять человек, трое из которых, к сожалению, погибли», — сказано в сообщении. На место происшествия направили 12 спасателей и две единицы техники. Идет эвакуация рабочих. На каком руднике произошел инцидент, не уточняется. В Удачном находятся рудники компании «АЛРОСА», где добывают алмазы.  17 ноября на руднике золоторудной компании «Омчак» в Балейском районе Забайкальского края произошло обрушение горной породы, под завалами оказались два человека, оба погибли. После случившегося было возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 217 УК (нарушение требований промышленной безопасности опасных производственных объектов, повлекшее по неосторожности смерть двух человек). Максимальное наказание по ней - до пяти лет лишения свободы. В местном управлении СК уточнили, что погибли два подземных проходчика предприятия 1978 и 1979 годов рождения.

https://www.rbc.ru/society/26/11/2023/6563a93d9a79478199fecb61

Sun, 26 Nov 2023 23:48:41 +0300