В Тверской области обезвредили беспилотник

В Тверской области обезвредили беспилотник, сообщила пресс-служба правительства региона в телеграм-канале. «В Торжокском районе Тверской области обезврежен беспилотный летальный аппарат», — говорится в сообщении. Пострадавших и разрушений нет, отметили в пресс-службе.  Полеты БПЛА запрещены в 67 регионах России, в том числе в Тверской области.   Утром 26 ноября российские военные пресекли атаку 24 беспилотников в пяти областях — Московской, Смоленской, Брянской, Калужской и Тульской. Московские аэропорты Домодедово и Жуковский в течение часа утром приостанавливали работу, вскоре ограничения сняли. Мэр столицы Сергей Собянин заявил, что один из дронов намеревался атаковать цель в Москве. Беспилотник, сбитый в Туле, попал в жилой многоквартирный дом. В результате атаки один человек пострадал, у него резаные раны. В трех квартирах дома выбило стекла, серьезных повреждений здание не получило

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656355c29a79473dc4768f58

Sun, 26 Nov 2023 18:24:47 +0300