Как дрейфует крупнейший в мире айсберг. Видео

Крупнейший в мире айсберг А23а дрейфует у Антарктического полуострова в сторону Южного океана. Кадры его движения опубликовал Reuters. Айсберг откололся от шельфового ледника Фильхнера в Западной Антарктиде в 1986 году, после чего его основание застряло на дне моря Уэдделла. В июле 2023 года, спустя почти 30 лет после отделения от ледника, А23а начал активное движение вдоль берегов Антарктиды. В Арктическом и антарктическом научно-исследовательском институте (ААНИИ) тогда сообщили, что айсберг дрейфует по морю Уэдделла со скоростью более 150 км в месяц. По данным ААНИИ, площадь А23а составляет около 4170 кв. км, что в два раза превышает размер Санкт-Петербурга. Reuters написал, что вес айсберга практически достигает триллиона тонн.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/656342a59a7947a40717ad97

Sun, 26 Nov 2023 17:41:40 +0300