10 главных действующих лиц октября 1993 года. История в фото

30 лет назад противостояние Бориса Ельцина и Верховного совета привело к расстрелу Белого дома и кровопролитию на улицах Москвы, — погибли более 100 человек. 21 сентября 1993 года Ельцин своим указом распустил парламент, депутаты оценили это как переворот и заявили о переходе полномочий президента к Александру Руцкому, который занимал должность вице-президента. В течение двух недель здание Верховного совета с находившими внутри депутатами было заблокировано силовиками и армией, в нем отключили электричество и отопление. Развязка, завершившаяся расстрелом Белого дома из танков, произошла 3-4 октября. Главные действующие лица этой истории — в материале РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/03/10/2023/651410329a794741621fe04e

Tue, 03 Oct 2023 09:26:03 +0300