Жителя Камчатки лишили российского гражданства за призывы к экстремизму

В Камчатке мужчину, бывшего гражданина Украины, лишили полученного российского гражданства за экстремистские высказывания в соцсетях, сообщило УФСБ по региону агентству «Камчатка-Информ». С июня 2020 года по февраль 2022-го мужчина неоднократно призывал к насильственным действиям над россиянами, в частности, к расстрелу и сожжению, в социальной сети «ВКонтакте». Он получил российское гражданство в марте 2014 года, отказавшись от украинского. 1-й Восточный окружной военный суд (находится в Хабаровске) признал мужчину виновным по ч. 2 ст. 205.2 Уголовного кодекса (публичные оправдание и пропаганда терроризма в интернете) и ч. 2 ст. 280 Уголовного кодекса (публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности в интернете), передает «Камчатка-Информ».  В апреле Госдума одобрила поправки к закону «О гражданстве России» о прекращении приобретенного гражданства за дискредитацию армии, призывы к экстремизму, дезертирство и посягательство на жизнь государственного деятеля. Также российского паспорта могут лишить граждан, совершивших теракт и тяжкие преступления против государства. В ноябре 2022 года президент России Владимир Путин предложил лишать приобретенного гражданства за «действия, создающие угрозу безопасности Российской Федерации», в частности, за публичные призывы к экстремистской деятельности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651b654a9a79471c09ddcb00

Tue, 03 Oct 2023 03:59:31 +0300