Богомаз сообщил об обстреле поселка Климово кассетными боеприпасами

Поселок Климово Брянской области попал под обстрел кассетными боеприпасами, сообщил губернатор региона Александр Богомаз в своем телеграм-канале. По предварительной информации, пострадавших нет. Повреждены несколько жилых домовладений и хозпостроек, обследование территории Климово продолжается, уточнил Богомаз. Поселок Климово является административным центром Климовского района. Он находится на западе области.  В ночь на 3 октября Богомаз сообщил, что украинский беспилотник самолетного типа уничтожили над Трубчевским районом на юге Брянской области. Пострадавших и разрушений не было. Минобороны уточнило, что дрон уничтожили дежурными средствами ПВО около 23:30 (совпадает с московским). Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов. В ночь на 30 сентября Богомаз рассказал, что под обстрел попал поселок Погар — административный центр Погарского района Брянской области. В результате атаки было нарушено энергоснабжение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651b91f69a794794d4b22b1f

Tue, 03 Oct 2023 08:32:14 +0300