Бывшего бойца ЧВК «Вагнер» задержали за поджог дома с гибелью двух женщин

Бывшего бойца ЧВК «Вагнер» задержали в Красноярском крае по подозрению в поджоге дома, в результате которого погибли две женщины. Об этом рассказали РБК источники в региональном управлении МВД и территориальном отделе полиции. Пожар произошел в селе Ермаковское в ночь на 3 октября. После того как огонь потушили, сотрудники МЧС нашли тела 68-летней женщины и ее 35-летней дочери. Сотрудники полиции задержали по подозрению в поджоге 32-летнего бывшего бойца ЧВК «Вагнер». У него изъяли канистру. Мужчина проходил службу в ЧВК с ноября 2022 года по май 2023 года. Ранее он был судим за причинение тяжкого вреда здоровью (ч. 2 ст. 111 УК).  В пресс-службе красноярского МЧС подтвердили РБК, что в Ермаковском в ночь на 3 октября произошел пожар. Сгорела кровля жилого дома и веранды на площади 60 кв. м, а также кровля хозяйственной постройки на площади 9 кв. м. О погибших в ведомстве не сообщили. РБК обратился за комментарием в региональный Следственный комитет.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651bd4589a7947813903866f

Tue, 03 Oct 2023 12:49:59 +0300