Силы ПВО сбили несколько воздушных целей в Белгородской области

Близ границы с Украиной в Белгородской области утром 3 октября силами ПВО были сбиты несколько воздушных целей, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. «В Грайворонском городском округе система ПВО сбила несколько воздушных целей в районе хутора Масычево», — написал глава региона. Он уточнил, что пострадавших и разрушений, по предварительным данным, нет. На момент подготовки этого материала Минобороны об отражении воздушной атаки в указанном районе не сообщало. Хутор Масычево находится примерно в 10 км от российско-украинской границы.  Белгородская область c начала российской военной операции на Украине попадает под обстрелы со стороны ВСУ и подвергается атакам беспилотников, в регионе регулярно срабатывает система ПВО. В частности, 29 сентября над селом Карабаново Валуйского городского округа система ПВО сбила беспилотник самолетного типа. Разрушений и пострадавших не было.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651bd0969a7947d99a808672

Tue, 03 Oct 2023 12:06:48 +0300