Москомархитектура сообщила о росте числа заявок на «Госуслугах» на 20%

По итогам третьего квартала 2023 года Москомархитектура получила 18,5 тыс. электронных заявок на предоставление госуслуг. В сравнении с аналогичным периодом прошлого года их число выросло на 20%, или 3 тыс. обращений. Об этом рассказала глава столичного ведомства Юлиана Княжевская. По ее словам, почти половина от полученных и обработанных заявлений (8,5 тыс. штук) касается приемки исполнительной документации для ведения сводного плана подземных коммуникаций в городе. Второе и третье места по популярности среди предоставляемых Москомархитектурой госуслуг делят выдача архитектурно-градостроительных решений и передача документов для размещения в информационной системе города. Рост числа заявок говорит об активном развитии строительной сферы, появлению новых проектов, отметила Княжевская.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651bd4939a7947247f7bf8ab

Tue, 03 Oct 2023 11:58:00 +0300