Турция начала антитеррористическую операцию по всей стране

На всей территории Турции началась антитеррористическая операция «Герои». Об этом сообщил глава МВД страны Али Ерликая в соцсети X (прежнее название — Twitter). По данным министра, по состоянию на 8:30 (совпадает с мск) в Турции было проведено 466 операций, в которых задействовали 13 440 сотрудников служб безопасности. В ходе них 12 человек задержали в Мерсине, Ване, Шанлыурфе, Мардине и Айдыне и не менее 55 в Диярбакыре, Газиантепе, Стамбуле, Бурсе, Батмане, Денизли, Адане, Кайсери, Анталье, Конье, Ыспарте и Коджаэли. «Мы не позволим никому из террористов открыть глаза. Мы продолжим нашу непрерывную борьбу усилиями наших сил безопасности», — подчеркнул Ерликая.  1 октября в Анкаре у здания МВД произошел теракт. Двое террористов, подъехавших на легковом автомобиле к воротам главного управления безопасности министерства, совершили взрыв. Один из террористов подорвал себя, а другой был нейтрализован. Двое полицейских получили легкие ранения. Ответственность за теракт взяла на себя запрещенная в Турции «Рабочая партия Курдистана» (РПК), сообщила Al Jazeera. Президент Реджеп Тайип Эрдоган назвал взрыв последней волной терроризма. «Террористы, которые пытаются разрушить мир и поставить под угрозу безопасность граждан, никогда не добьются успеха», — сказал он. Анкару поддержали власти Пакистана и Саудовской Аравии. США также осудили теракт у здания МВД в Анкаре и пожелали пострадавшим при взрыве скорейшего выздоровления.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2023/651bb66e9a7947cc1b8a149a

Tue, 03 Oct 2023 10:10:10 +0300