В Белоруссии началась проверка боеготовности армии

В Белоруссии по поручению президента Александра Лукашенко началась проверка боеготовности вооруженных сил, сообщила пресс-служба Минобороны республики. «В ходе проверки запланировано передвижение военной техники и личного состава по дорогам общего пользования в Минской и Витебской областях. Также предусматривается задействование авиации для поддержки действий сухопутных войск», — говорится в сообщении военного ведомства. Проверка позволит определить готовность воинских частей и подразделений к выполнению профессиональных задач. Войска совершат марши в назначенные районы и выполнят нормативы по предметам боевой подготовки.  Одновременно с проверкой боеготовности в Белоруссии начались ежегодные занятия по мобилизационной готовности. Цель учений — повышение уровня подготовки и слаженности органов управления территориальной обороной. В Белоруссии с 20 по 26 сентября 2023 года прошли масштабные военные учения. В них приняли участие как армейские части, так и подразделения территориальной обороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651be3d69a7947788d3faf02

Tue, 03 Oct 2023 13:24:22 +0300