Единоросс из Якутии Борбуев опроверг сообщения о краже золотых часов

Член «Единой России» из Якутии Спиридон Борбуев заявил «Комсомольской правде — Якутия», что сообщения о краже у него золотых наручных часов не соответствуют действительности. Ранее телеграм-канал Baza сообщил, что у Борбуева украл часы молодой человек по имени Иван, с которым единоросс познакомился в интернете и провел вечер в номере гостиницы «Космос» в Москве. По данным телеграм-канала, после того как Иван ушел, Борбуев обнаружил пропажу кошелька с 21 тыс. руб. и золотых часов с кожаным ремешком.  «Действительно, живу в гостинице, но ни с кем не знакомился и ничего не терял. Это натуральный фейк, скорее всего, к выборам главы (Верхневилюйского района) устраняют конкурентов», — сказал Борбуев и предъявил фотографию с часами на руке в качестве доказательства. В разговоре с газетой «Якутск вечерний» Борбуев отметил, что часы, о которых идет речь, недорогие — они стоят около 30 тыс. руб. Он также отправил изданию фото своего водительского удостоверения, на заднем плане виден кошелек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651bfb929a794769c952b0a9

Tue, 03 Oct 2023 15:24:36 +0300