Поселок Тёткино попал под обстрел со стороны Украины

Поселок Тёткино Глушковского района обстрелян со стороны Украины, сообщил губернатор Курской области Роман Старовойт. «Зафиксировано три прилета. К счастью, пострадавших нет. Повреждено одно домовладение», — написал губернатор области. Старовойт также добавил, что пострадавшим будет оказана помощь в восстановлении поврежденного жилища.  Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах городов и поселков. 29 сентября Минобороны заявило об уничтожении 10 украинских дронов в Курской области. Один из беспилотников сбросил взрывчатку на подстанцию, произошел пожар. 28 сентября Старовойт сообщил о сбитом беспилотнике около села Макаровка Курчатовского района. Позже он рассказал о двух дронах возле села Горналь Суджанского района, которые обезвредили с помощью средств радиоэлектронной борьбы (РЭБ). Один из беспилотников сдетонировал при посадке, но пострадавших и разрушений не было, добавил губернатор.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651bef149a7947b6f3ecbe50

Tue, 03 Oct 2023 14:10:03 +0300