Губернатор Брянской области сообщил о сбитом ПВО дроне

Украинский беспилотник самолетного типа уничтожили над Трубчевским районом Брянской области, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. Пострадавших и разрушений нет, оперативные службы работают на месте происшествия. Трубчевский район находится на юге Брянской области. Минобороны сообщило, что аппарат уничтожили дежурными средствами ПВО около 23:30 (совпадает с московским).  1 октября Вооруженные силы Украины обстреляли село Любечане Климовского района. Пострадавших не было, но в результате атаки повреждения получили два административных здания и несколько жилых домов. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах населенных пунктов. В ночь на 30 сентября Богомаз рассказал, что под обстрел попал поселок Погар — административный центр Погарского района Брянской области. В результате атаки было нарушено энергоснабжение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651b38159a79473f481a4374

Tue, 03 Oct 2023 00:44:43 +0300