ФСБ задержала экс-министра спорта Дагестана Магомедова

Сотрудники центрального аппарата ФСБ России задержали главу дагестанского города Кизилюрт Магомеда Магомедова. Об этом сообщил «МК в Дагестане» со ссылкой на источник. По данным издания, у следствия появились вопросы к деятельности Магомедова на посту министра спорта региона, который он занимал в период с 2012 по 2021 год. Источник «РИА Новости» подтвердил факт задержания Магомедова. Еще один собеседник агентства уточнил, что расследованием занимается центральный аппарат СК.  «МК в Дагестане» также опубликовал видео задержания Магомедова, на котором он называет свое имя и год рождения. На вопрос о его криминальной кличке он ответил: «У меня кличек нет». Издание тем не менее приводит две из них: Большой Махач и Чалма. Телеграм-канал ВЧК-ОГПУ передал, что его подозревают в хищениях, когда тот занимал должность министра по физической культуре и спорту Дагестана. Магомед Магомедов родился 19 апреля 1956-го в селе Кикуни Дагестана. В 1995 году он был избран депутатом Народного собрания региона, а с 1996 года он начал работать в республиканском комитете по законодательству. В городской администрации Кизилюрта Магомедов работает с мая 2021 года. РБК направил запрос в Следственный комитет и в Центр общественных связей ФСБ.

https://www.rbc.ru/politics/03/10/2023/651bceee9a7947e552fe1d3d

Tue, 03 Oct 2023 12:01:45 +0300