ФАС отменила ограничение в 10 л при продаже бензина в Челябинске

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) проверила ситуацию и пресекла действия по ограничению продажи бензина потребителям на АЗС «дочки» ЛУКОЙЛа в Челябинске, сообщили РБК в пресс-службе ведомства. «По сообщениям средств массовой информации об ограничениях продажи топлива не более 10 л на автозаправочных станциях ООО «ЛУКОЙЛ-Уралнефтепродукт» территориальный орган ФАС России совместно с региональными органами власти провели мониторинг наличия топлива на АЗС компании», — говорится в сообщении. Сотрудники ведомства изучили данные по 40 автозаправкам в Челябинске и проанализировали сведения о запасах нефтепродуктов, предоставляемые «ЛУКОЙЛ-Уралнефтепродуктом» на еженедельной основе. В итоге снижения запасов топлива на нефтебазах не было обнаружено, а ограничение на продажу топлива потребителям сняли, заявили в ФАС. «В связи с добровольными действиями компании оснований для привлечения к ответственности отсутствуют», — отметили там.  Жители Челябинска стали жаловаться, что не могут купить бензин на АЗС ЛУКОЙЛа примерно с 20 сентября, писал портал 74.ru. Они рассказали, что на трех заправках в городе отсутствовал как минимум один из видов топлива. На других АЗС продажа топлива была ограничена 10 л. Порталу 31tv.ru прислали фото с заправок, где появились объявления о соответствующих ограничениях по продаже бензина АИ-95 и дизельного топлива.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651bcd109a79477013a851d8

Tue, 03 Oct 2023 12:10:39 +0300