Власти решили поднять взнос за уход из России до 15%

Добровольный взнос в бюджет для уходящих из России компаний увеличат до 15%, сообщил директор департамента финансовой политики Минфина Иван Чебесков, передают «Известия». Доля будет высчитываться от полной рыночной стоимости активов компании. По словам Чебескова, комиссия уже приняла такое решение, его опубликуют в ближайшее время. Сейчас для ухода с российского рынка иностранные компании должны получить разрешение специальной комиссии Минфина. В прошлом декабре она приняла четыре критерия для одобрения сделок по продаже иностранцами активов в России. Один из них — это согласие на рассрочку платежа за актив либо уплата добровольного взноса в федеральный бюджет в размере не менее 10% от суммы осуществляемой сделки.  В марте Минфин обязал нерезидентов из недружественных государств, которые намерены выйти из российских активов, платить в бюджет взнос — не менее 10% от половины рыночной стоимости активов и не менее 10% от полной, если те продаются с дисконтом более 90%. В июне глава ведомства Антон Силуанов говорил, что власти рассматривают повышение этого взноса. За текущий год поступления в бюджет от взносов уходящих компаний должны составить 114,5 млрд руб. Такая сумма зафиксирована в пояснительной записке к проекту федерального бюджета на 2024-й и плановый период 2025–2026 годов. По состоянию на 22 сентября сумма безвозмездных поступлений в федеральный бюджет составила 73,3 млрд руб. Еще около 3 млрд казна успела собрать в прошлом декабре. Однако уже в 2024-м безвозмездные поступления от бизнеса ожидаются в размере лишь 2,1 млрд руб., а в следующие два года их вообще не планируется, следует из материалов к проекту бюджета.

https://www.rbc.ru/business/03/10/2023/651b87bd9a79476315c45f6d

Tue, 03 Oct 2023 09:30:36 +0300