Под обстрел попала территория предприятия в белгородском Шебекино

Под обстрел со стороны Украины попал город Шебекино Белгородской области, сообщил губернатор Вячеслав Гладков в своем телеграм-канале. Снаряды упали на территории промышленной зоны. Оперативные службы уточняют последствия обстрела. По словам Гладкова, пострадавших нет.  Белгородская область регулярно попадает под обстрелы со стороны ВСУ и подвергается атакам беспилотников. 1 октября Гладков сообщил, что ВСУ обстреляли район центрального рынка в Шебекино. Пострадали три человека: одна женщина получила осколочные ранения шеи, у двоих мужчин осколочные ранения ног. Повреждения получили фасады торговых павильонов на рынке, муниципальные гаражи и три автомобиля.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651ba5529a794703922e846d

Tue, 03 Oct 2023 08:51:41 +0300