Ангола ввела безвизовый режим с Россией

Власти Анголы ввели безвизовый режим для россиян, сообщил «Известиям» посол России в этой стране Владимир Тараров. «29 сентября был подписан президентский указ об отмене туристических виз с рядом стран, в том числе с Россией. В этот же день он вступил в силу сразу после публикации», — рассказал Тараров. Посол также рассказал, что начал переговоры с ангольской стороной об открытии прямого рейса между Москвой и Луандой. По его словам, готовность запустить рейс выразили «официальные контакты», но это только начало обсуждения. «У меня был разговор с руководством ангольской авиакомпании TAAG и Росавиацией. У них есть взаимопонимание, я им предложил провести встречу и просчитать экономику», — добавил Тараров.  О планах отменить визовый режим с Анголой для граждан России посол сообщил 8 сентября. До 29 сентября россияне должны были предоставить документы о брони в отеле, загранпаспорт, проездные билеты в Анголу и обратно, справку о наличии средств для проживания, а также заплатить сбор в размере около $120, чтобы получить 30-дневную туристическую визу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651b96cf9a79471c873b55c7

Tue, 03 Oct 2023 08:25:58 +0300