Чиновника Минобороны США изобличили в организации собачьих боев

Высокопоставленного сотрудника отдела связи Министерства обороны США арестовали и обвинили в организации собачьих боев с незаконным тотализатором в округе Колумбия, сообщает The Washington Post со ссылкой на судебные документы. Обвиняемого 62-летнего Фредерика Дугласа Мурфилда-младшего арестовали 28 сентября по обвинению в устройстве собачьих боев в течение 20 лет вместе с его давним другом, который предположительно уже признался в своем участии. Оба регулярно готовили собак к боям, делали ставки на тысячи долларов и казнили животных, которые были смертельно ранены во время матчей, говорится в судебных документах. «6 сентября ФБР, Министерство сельского хозяйства и другие местные и федеральные агентства провели обыск в домах подозреваемых и обнаружили утяжеленные ошейники и металлические цепи для увеличения силы бойцовых собак. А также аппарат, который используется для принудительного оплодотворения сук. В жилище также заметили множество следов собачьей крови», — выяснила полиция. Кроме того, из судебных протоколов стало известно, что следователи нашли соединительные кабели аккумуляторной батареи, которые предположительно использовались для убийства животных, а также пять питбультерьеров в доме Мурфилда и еще пять — в доме его друга.  Обоих мужчин суд освободил после предъявления обвинения. В Пентагоне заявили, что знали об уголовном деле против Мурфилда. В военном ведомстве уточнили, что обвиняемый больше не работает в Минобороны. Власти США неоднократно получали жалобы на Мурфилда и его партнера. ФБР расследовало деятельность группы, организующей собачьи бои, несколько лет. В прошлом году некоторым ее членам предъявили обвинения, уточняет издание.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651bd46c9a79478139038672

Tue, 03 Oct 2023 14:00:05 +0300