Кремль исключил проведение ядерных испытаний

Россия не собирается проводить ядерные испытания, дискуссии об этом невозможны, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК. Так он прокомментировал главного редактора телеканала RT Маргариты Симоньян, которая заявила о возможности осуществить над Сибирью ядерный взрыв. «Если произвести в сотнях километрах на нашей же территории термоядерный взрыв, то ничего не будет на земле. Ничего такого страшного. Ни ядерной зимы, которую все боятся, ни чудовищной радиации, которая убьет всех вокруг», — сказала она в программе «ЧТД». Она заявила тогда, что «ядерный ультиматум» станет ключом к решению военного конфликта на Украине. Пресс-секретарь президента не согласился с такой оценкой. «В настоящее время мы все-таки не выходили из режима отказа от ядерных испытаний. Этого не было до сих пор. Я не думаю, что сейчас возможны такие дискуссии с официальной точки зрения», — сказал Песков. Он также подчеркнул, что Симоньян не работает в официальных органах власти, поэтому ее слова «не всегда отображают официальную позицию». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651bfe919a79478e8cbda924

Tue, 03 Oct 2023 15:36:58 +0300