«Роскосмос» допустил более ранний запуск миссий «Луна-26» и «Луна-27»

«Роскосмос» допускает сдвиг на более ранние сроки старт следующих российских лунных миссий «Луна-26» и «Луна-27». Об этом заявил глава госкорпорации Юрий Борисов. «Рассматриваем возможность сдвинуть миссии «Луны-26» и «Луны-27» влево, чтобы как можно быстрее получить необходимые нам результаты», — сообщил он. По словам главы «Роскосмоса», межведомственная комиссия готовит итоговый акт о причинах крушения станции «Луна-25» для отправки в правительство.  Изначально запуск аппарата «Луна-26» планировался на 2027 год, а Луна-27» — на 2028 год, но после крушения «Луны-25» Борисов заявил, что работы могут быть форсированы. Так, «Роскосмос» рассмотрит возможность повторения миссии на Южный полюс Луны уже в 2025–2026 годах.  Российская лунная программа была утверждена в 2018 году. Первый этап предусматривает исследование спутника Земли автоматическими станциями. После неудачного прилунения «Луны-25» Борисов заявил, что прерывать лунную программу нельзя, и выразил надежду, что последующие миссии будут успешными.  Станция «Луна-25» была запущена 11 августа с космодрома Восточный в Амурской области. Спустя пять дней она вышла на окололунную орбиту. Станция должна была совершить посадку на Луне с 21 по 24 августа, но 20 августа госкорпорация объявила, что аппарат столкнулся с Луной. «Роскосмос» 3 октября сообщил, что причиной крушения, вероятнее всего, является ошибка в приборе для измерения ускорения блока угловых скоростей, которая привела к нештатному функционированию бортового комплекса управления.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/03/10/2023/651c1cc89a794726acd9f8e4

Tue, 03 Oct 2023 17:25:21 +0300