У побережья Крыма сбили противокорабельную ракету «Нептун»

Российские силы ПВО перехватили противокорабельную ракету «Нептун» у побережья Крыма в северо-западной части акватории Черного моря, сообщило Минобороны в телеграм-канале. Ракету обнаружили и сбили около 20:30 по московскому времени. Целью ракеты, по данным Минобороны, были объекты на территории России. В атаке ведомство обвинило Украину.  Противокорабельные ракеты «Нептун» предназначены для уничтожения кораблей водоизмещением до 5 тыс. т, а также наземных целей. Их разработку на Украине вело местное конструкторское бюро «Луч» с 2013 года. Комплексы были созданы на основе советской ракеты Х-35. Впервые о перехвате такой ракеты российское оборонное ведомство отчиталось в конце августа.   В Севастополе около 20:30 мск объявили воздушную тревогу, почти через час ее отменили. Губернатор города Михаил Развожаев сообщил в телеграм-канале, что в городе сработала система ПВО. «Зафиксирована информация о падении частей БПЛА на крышу одного из жилых домов в Инженерной балке. Никто не пострадал», — написал он. Однако ударной волной от падения обломков дрона в нескольких квартирах выбило стекла, уточнил губернатор. Власти Крыма регулярно сообщают о работе ПВО, а также о сбитых ракетах и дронах. Так, 1 октября глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что в небе над Джанкоем система ПВО сбила ракету. Осколки упавшей ракеты повредили складские помещения. По данным ведомства, были перехвачены оперативно-тактические ракеты «Гром-2». В мае над полуостровом сбили две такие же баллистические ракеты.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c58e29a7947632bcee769

Tue, 03 Oct 2023 21:39:36 +0300