В Севастополе объявили воздушную тревогу

В Севастополе объявлена воздушная тревога, сообщил в телеграм-канале губернатор города Михаил Развожаев. «Внимание всем! Воздушная тревога!», — написал он. Позже губернатор сообщил о падении обломков дрона на крышу жилого дома. По его словам, никто не пострадал, в нескольких квартирах выбило стекла.  В конце сентября сигналы воздушной тревоги в Севастополе звучали три дня подряд — 25, 26 и 27 сентября. Жителей города оповещают о ней тремя способами — в телеграм-канале Развожаева, сиренами, а также по телевидению и радио. После того как зазвучат сигналы, у людей есть от 30 до 50 минут, чтобы проследовать в убежище. Самый крупный ракетный обстрел Севастополя был зафиксирован 22 сентября. Тогда Минобороны России сообщило об ударе ВСУ по штабу Черноморского флота. В результате пропал без вести один военный, а само здание получило повреждения. Система ПВО сбила пять ракет, уточнили в российском военном ведомстве. Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова заявила, что «атака была заранее спланирована с использованием западных разведывательных средств, натовского спутникового оборудования, самолетов-разведчиков и реализовалась с подачи и в тесной координации с американскими и британскими спецслужбами». Постоянный представитель Крыма при президенте России Георгий Мурадов назвал атаку на штаб Черноморского флота в Севастополе военным вызовом. Он обвинил Великобританию и США в «руководстве» этой операцией.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c51159a79475f239de174

Tue, 03 Oct 2023 21:25:04 +0300