Ксения Юдаева в октябре покинет совет директоров ЦБ

Советник и бывший заместитель председателя Центробанка Ксения Юдаева покинет совет директоров ЦБ в октябре, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу комитета Госдумы по финрынку Анатолия Аксакова. 9 октября комитет планирует рассмотреть предложения об избрании семи членов совета директоров ЦБ. «Юдаеву мы утверждать не будем», — передает агентство слова Аксакова. Полномочия Ксении Юдаевой на посту члена совета директоров Банка России истекают 10 октября 2023 года.  Члены совета директоров ЦБ назначаются Госдумой сроком на пять лет.   В конце сентября председатель Банка России Эльвира Набиуллина предложила продлить полномочия четырех действующих членов совета директоров регулятора и избрать трех новых. На новый срок переизбрать планируют Владимира Чистюхина, Алексея Гузнова, Михаила Мамуты и Алексея Симановского. Как и у Юдаевой, их полномочия истекают в октябре. Ксения Юдаева перешла с поста первого зампреда ЦБ, который занимала с 2013 года, на должность советника главы регулятора 1 августа. При этом она сохранила пост в совете директоров и в комитете финансовой стабильности ЦБ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c29ce9a794723df51f533

Tue, 03 Oct 2023 18:21:00 +0300