Маккарти согласился провести голосование по своей отставке

Спикер палаты представителей США Кевин Маккарти заявил, что во вторник, 3 октября, объявит голосование по предложению республиканцев отправить его в отставку, пишет The New York Times. Маккарти отметил, что «уверен» в своей способности сорвать попытку его отстранения с поста спикера нижней палаты парламента. Как он сказал журналистам, если за его отставку проголосуют члены Демократической партии и пять членов Республиканской партии, то его отстранят.  Ходатайство об отставке Маккарти накануне подал конгрессмен-республиканец Мэтт Гетц. Поводом, по мнению Гетца, стало сотрудничество спикера палаты представителей с демократами для избежания шатдауна (приостановки работы правительства). За два с половиной часа до его наступления президент США Джо Байден подписал проект бюджета на 45 дней, в который вошли только суммы на финансирование правительства, но не на помощь Украине. Если бы документ не приняли, то это привело бы к кризису, объяснил тогда глава государства. Как отмечал CNN, проект удалось утвердить в связи с «резким поворотом» Маккарти, который начал работать с Демократической партией для того, чтобы подавляющим большинство провести документ в обеих палатах конгресса, что и было в итоге сделано в самый последний момент. Гетц же заявил, что сделка Маккарти с демократами обходит многие ограничения по расходам, которые были установлены Республиканской партией, которая контролирует палату представителей во главе с Маккарти, что является «последней каплей». Сам спикер информацию о заключении сделки с демократами опроверг.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c2ccb9a7947524c205abd

Tue, 03 Oct 2023 18:55:29 +0300