Во втором российском городе отключили паркоматы из-за санкций

В Калуге перестали работать паркоматы из-за прекращения поддержки программного обеспечения, сообщили в Службе единого заказа городского хозяйства во «ВКонтакте». Речь идет о паркоматах в зоне 304 на улице Суворова. «Санкции Европейского союза против России усиливаются в последние несколько месяцев. Отныне эти санкции не позволяют нам продолжать наши деловые отношения с вашей компанией. Нам жаль прекращать эти хорошие деловые отношения, но в нынешних условиях мы больше не можем поддерживать их», — приводит ведомство текст уведомления от компании — производителя парковочного оборудования. В Службе единого заказа городского хозяйства добавили, что городские власти работают над «решением сложившейся ситуации несмотря на все ограничения», но порекомендовали автомобилистам пользоваться другими способами оплаты — через СМС-сообщение, мобильное приложение «Горпарковки» и «СбербанкОнлайн», портал «Парковочное пространство Калуги» или банкоматы.  1 октября по той же причине перестали работать паркоматы во Владивостоке. Оператор платных парковок в городе «Цифровое Приморье» сообщил, что устройства для безналичной оплаты парковки в городе временно отключат, а анализ и оценку сроков модернизации парковочного оборудования уже проводят. Еще в декабре прошлого года руководитель «Цифрового Приморья» Станислав Журавлев признался, что в первую неделю работы паркоматов пришлось решать вопросы импортозамещения оборудования. По его словам, проблемы были почти со всеми аппаратными комплексами. В результате пришлось оставить только шведские паркоматы, запчасти к ним поставлялись через Казахстан в рамках параллельного импорта.

https://www.rbc.ru/society/03/10/2023/651c3ded9a79471517a873b4

Tue, 03 Oct 2023 20:10:23 +0300