В Севастополе обломки дрона упали на крышу жилого дома

Российская система ПВО сбила дрон в Севастополе, сообщил в телеграм-канале губернатор города Михаил Развожаев. «Зафиксирована информация о падении частей БПЛА на крышу одного из жилых домов в Инженерной балке. Никто не пострадал», — написал он. Однако ударной волной от падения обломков дрона в нескольких квартирах выбило стекла, уточнил губернатор. Около 20:30 мск в Севастополе объявили воздушную тревогу, ее отменили спустя час.  Примерно в это же время система ПВО сбила противокорабельную ракету «Нептун» над северо-западной частью Черного моря, у побережья Крыма. По данным Минобороны, ее целями были объекты на территории России. В атаке ведомство обвинило Украину. Власти Крыма регулярно сообщают о работе ПВО, а также о сбитых ракетах и дронах. По подсчетам РБК, на конец августа сообщения об атаках дронов на российские регионы поступали более 500 раз. В ночь на 25 сентября над северо-западной частью акватории Черного моря и над территорией Крыма сбили четыре дрона. Они должны были атаковать территорию полуострова, заявили в Минобороны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c60879a7947120fe54db7

Tue, 03 Oct 2023 22:16:01 +0300