В Москве обстреляли и ограбили остановившегося на светофоре водителя

В московском районе Марьино на юго-востоке города неизвестные напали на водителя, который остановился на красный сигнал светофора, сообщили РБК в пресс-службе главного управления МВД по столице. По информации ведомства, инцидент произошел около 16:20 3 октября на Донецкой улице. Когда водитель остановился на запрещающий сигнал светофора, к нему подошли неизвестные. Они разбили стекло машины и выстрелили в потерпевшего, забрали из автомобиля сумку с наличными и скрылись. Пострадавшего госпитализировали. Предположительно, нападавшие открыли огонь из травматического оружия, уточнили в главном управлении МВД. Сейчас их разыскивают.  Расследование обстоятельств произошедшего контролирует московская прокуратура. По информации ведомства, злоумышленники выстрелили в водителя несколько раз, а стекло Mercedes разбили топором. Сами нападавшие скрылись на автомобиле Infiniti, его нашли брошенным в Батайском проезде недалеко от Донецкой улицы. Прокуратура настаивает на возбуждении уголовного дела по ст. 162 УК (разбой). Максимальное наказание по этой статье — 15 лет. Телеграм-канал SHOT утверждает, что пострадавший перевозил 20 млн руб. наличными. По его данным, это 48-летний руководитель фирмы ООО «Луна» Алексей Володин, ранее судимый по статье о растрате. Телеграм-канал «112» пишет, что у пострадавшего украли почти 30 млн руб. Такие же данные приводят Baza и РЕН ТВ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c4e299a7947fe29471232

Tue, 03 Oct 2023 21:07:37 +0300