МИД вызвал посла Молдавии из-за высылки главы местного Sputnik

МИД России вызвал посла Молдавии в Москве Лилиана Дария, дипломату выразили протест «в связи с продолжающимся политически мотивированным преследованием русскоязычных СМИ» в стране. Об этом говорится в заявлении на сайте российского внешнеполитического ведомства. «Очередным проявлением» такого преследования МИД назвал депортацию из Молдавии руководителя «Sputnik Молдова» Виталия Денисова. «[Лилиану] Дарию сообщено, что в качестве асимметричной меры закрыт въезд в Российскую Федерацию ряду лиц, имеющих прямое отношение к ограничению свободы слова и прав российских журналистов в Молдавии, а также разжиганию антироссийских настроений», — заявили в министерстве. В МИДе не уточнили, кому конкретно закрыт въезд в страну.  Денисов сообщил, что его депортировали из Молдавии 13 сентября. Он заявил, что сотрудники миграционной службы пришли к нему домой, после чего посадили его в машину, не дав собрать вещи и забрать домашних животных. Затем, по словам Денисова его отвезли в аэропорт, где он получил предписание о десятилетнем запрете на въезд в страну. Журналист заявил, что власти Молдавии считают его угрозой для нацбезопасности. Он не исключил обжалования депортации в Европейском суде по правам человека (ЕСПЧ). МИД России выразил протест временному поверенному в делах Молдавии в России Серджиу Гончеренко после этого решения. Высылку главы «Sputnik Молдова» ведомство назвало провокационной и необоснованной. МИД потребовал «прекратить политически мотивированное преследование русскоязычных медиаресурсов» и соблюдать международные обязательства в сфере свободы слова и СМИ. Министерство заверило, что «очередной недружественный шаг» молдавских властей не останется без ответа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c62d99a7947540a29d102

Tue, 03 Oct 2023 22:14:34 +0300