Минобороны сообщило о сбитом над Брянской областью дроне

Российские силы ПВО сбили беспилотник над территорией Брянской области, сообщило Минобороны в своем телеграм-канале. Дрон сбили 3 октября около 15:00 по местному времени (совпадает с мск). Беспилотник самолетного типа пытался атаковать объекты на территории региона, заявили в ведомстве. В атаке Минобороны обвинило Украину.  Власти российских регионов и Минобороны регулярно сообщают об атаках дронов с начала спецоперации. По подсчетам РБК на конец августа, власти сообщали о попытках таких атак или появлении дронов более 500 раз. В прошлый раз об атаке дрона на Брянскую область глава региона Александр Богомаз сообщал в ночь на 3 октября. Тогда силы ПВО сбили дрон над Трубчевским районом. В результате никто не пострадал. Разрушений, по словам губернатора, также не было. Трубчевский район с юга граничит с Харьковской областью Украины.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c17839a794761f2502277

Tue, 03 Oct 2023 17:00:12 +0300