Минобороны сообщило о перехвате «воздушных целей» в Белгородской области

Минобороны сообщило о попытке Украины атаковать объекты в Белгородской области «с применением двух снарядов реактивной системы залпового огня и одного БПЛА самолетного типа». В ведомстве заявили, что силы ПВО сбили все воздушные цели. Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил, что над Грайворонским городским округом сбили три воздушные цели. По предварительным данным, пострадавших нет. «При падении обломками повреждены 12 частных домовладений: выбиты окна, посечены крыши и заборы, а также хозпостройки», — написал Гладков в своем телеграм-канале.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c5adc9a7947120fe54db1

Tue, 03 Oct 2023 21:24:31 +0300