При обстреле села в Курской области была повреждена сотовая вышка

При обстреле ВСУ села Козино в Курской области была повреждена вышка сотовой связи, сообщил глава региона Роман Старовойт в своем телеграм-канале. «Всего насчитали пятнадцать прилетов.  Повреждение получила вышка сотовой связи», — написал он. По словам Старовойта, специалисты займутся ее восстановлением, когда это станет возможно. При обстреле никто не пострадал.  Власти приграничных с Украиной российских регионов регулярно сообщают об обстрелах городов и поселков. 3 октября ВСУ также обстреляли поселок Теткино Курской области. Старовойт сообщил, что при обстреле никто не пострадал, один дом получил повреждения. В тот же день под обстрел со стороны Украины попал город Шебекино Белгородской области. 1 октября артиллерия украинской армии обстреляла центральный рынок в Шебекино. В результате пострадали три человека: одна женщина получила осколочные ранения шеи, двое мужчин — осколочные ранения ног.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c31629a79477630dc761a

Tue, 03 Oct 2023 18:54:58 +0300