Путин обсудил с Совбезом развитие Севморпути

Президент России Владимир Путин на совещании с членами Совета безопасности обсудил развитие Севера, в том числе Северного морского пути и континентального шельфа, сообщила пресс-служба Кремля. Встреча прошла в режиме видеоконференции. Путин анонсировал тему совещание и передал слово главе Минприроды Александру Козлову. Детали обсуждения не приводятся.  В сентябре 2023 года на Восточном экономическом форуме Путин назвал развитие Арктики стратегическим приоритетом России наряду с развитием Дальнего Востока. В июле 2023 года он указывал, что в арктической зоне «у нас много интересов в сфере обороны и безопасности». Путин подчеркнул, что в регионе накопилось много инфраструктурных проблем, которые надо решить, чтобы люди в этом районе жили «в человеческих условиях». В морской доктрине России Арктика названа одним из главных региональных направлений. Она обеспечивает свободный выход российского флота в Атлантику и Тихий океан, а также важно «богатствами исключительной экономической зоны и континентального шельфа России, возрастающим значением Северного морского пути для устойчивого развития и безопасности» страны и решающей ролью этого маршрута «для обороны страны с морских и океанских направлений», говорится в документе.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c6ccb9a794722f3b3b5eb

Tue, 03 Oct 2023 23:19:53 +0300