Над Белгородской областью сбили беспилотник

Силы ПВО сбили украинский беспилотник в Белгородской области, сообщило Минобороны в своем телеграм-канале. «Около 16:05 мск пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку БПЛА самолетного типа по объектам на территории Российской Федерации», — написала пресс-служба ведомства. О пострадавших и разрушениях ведомство не сообщило. Власти приграничных российских регионов регулярно сообщают об обстрелах городов и поселков, а также об атаках дронов.  Утром 3 октября под обстрел кассетными боеприпасами попал поселок Климово Брянской области. Несколько жилых домов и хозпостроек были повреждены. Позднее в области силы ПВО сбили беспилотник. В этот же день глава Белгородской области Вячеслав Гладков сообщил о нескольких сбитых около границы с Украиной воздушных целях.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/651c20f39a7947eead40ce7d

Tue, 03 Oct 2023 17:36:40 +0300