В Хабаровском крае у участника спецоперации украли награды и ₽1 млн

В городе Комсомольске-на-Амуре Хабаровского края неизвестные украли у местного жителя государственные награды и 1 млн руб., сообщает пресс-служба прокуратуры. Прокуратура проводила проверку после отказа дознавателя возбуждать уголовное дело по обращению гражданина. В полицию обратился мужчина, служивший в зоне спецоперации. Заявитель сообщил, что у него украли 1 млн руб., четыре боевые награды, документы к ним, а также другое имущество. Однако дознаватель отказался возбуждать уголовное дело в связи с отсутствием события преступления. Прокуратура с этим решением не согласилась и вынесла постановление с требованием о возбуждении дела по п. «б» ч. 4 ст. 158 УК (кража в особо крупном размере, предусматривает до десяти лет лишения свободы). Личность преступника пока не установлена.  Как рассказала порталу «Хабаровский край Сегодня» старший помощник прокурора Хабаровского края Анна Исаева, потерпевший забыл рюкзак с деньгами и медалями в одном из общественных мест Комсомольска-на-Амуре. Когда мужчина это понял, учреждение уже закрылось. На следующее утро участник спецоперации вернулся туда, чтобы забрать забытые вещи, однако персонал заявил, что рюкзак забрали с собой друзья потерпевшего.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dda2639a7947e13e0e07d2

Thu, 17 Aug 2023 08:21:28 +0300