В Крыму оценили идею Саркози о новом референдуме

Идея бывшего президента Франции Николя Саркози вновь провести референдум в Крыму неуместна, жители полуострова в этом не нуждаются, заявил «РИА Новости» представитель Крымской межнациональной миссии Заур Смирнов. Ранее Саркози в интервью Le Figaro говорил о необходимости проведения референдума в Крыму под контролем международного сообщества. «Считаю, что для подтверждения существующего положения вещей будет необходим неоспоримый референдум, то есть организованный под строгим контролем международного сообщества», — заявил экс-президент Франции (цитата по TF1). При этом стремление Украины вернуть полуостров он назвал иллюзорным, так как большинство его жителей считают себя русскими. «Признание бывшего президента Франции Николя Саркози в том, что Крым исторически является российской территорией, в очередной раз подтверждает полную легитимность общекрымского референдума, его правомочность с точки зрения международного права и полное соответствие уставу ООН. Из этого следует, что никаких иных подтверждений, определяющих российский статус полуострова, абсолютно не требуется, они неуместны», — сказал Смирнов, добавив, что жители Крыма в этом никак не нуждаются.  Крым вошел в состав России в 2014 году по итогам референдума. Украина и страны Запада не признали его результаты, Киев считает территорию оккупированной. Российские власти неоднократно подчеркивали, что вопрос о статусе полуострова закрыт. Президент Украины Владимир Зеленский говорил о планах вернуть Крым в ходе контрнаступления. В ответ на его слова заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев предлагал три варианта ответа, в том числе «акты возмездия» против ключевых фигур украинского руководства и «массовое уничтожение личного состава» украинской армии во время ее контрнаступления.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dd672a9a7947c65890d4bc

Thu, 17 Aug 2023 04:30:47 +0300