Конгрессвумен США заявила о провале санкций против России

Санкции, которые США ввели в отношении России, провалились, заявила конгрессвумен, представитель Республиканской партии Марджори Тейлор-Грин в соцсети X (ранее Twitter), призвав американские власти перестать выделять деньги Украине. «Америка отправила правительству Украины $113 млрд, продолжает ежемесячно направлять $1 млрд, к тому же [президент США Джо] Байден хочет [выделить] еще $20 млрд. Тем временем Россия становится богаче, а Америка становится беднее на триллионы. Санкции США провалились. Никаких больше денег Украине!» — написала Грин.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dd863d9a79474bc681809b

Thu, 17 Aug 2023 05:42:09 +0300