Число погибших из-за лесных пожаров на Гавайях выросло до 110 человек

Число погибших в результате лесных пожаров на одном из островов Гавайев Мауи составляет 110 человек, сообщил губернатор штата Джош Грин, передает CNN. При этом более 1 тыс. человек числятся пропавшими без вести, добавил губернатор.  На Гавайях с 8 августа бушуют лесные пожары, их причиной называют засуху и ураганный ветер. Больше всего разрушений в городе Лахайн на севере острова Мауи, историческая часть курортного города, который в прошлом был столицей Королевства Гавайи, «сожжена дотла», сказал мэр округа Ричард Биссен. Губернатор штата Гавайи Грин назвал воздействие лесных пожаров на Мауи «крупнейшим стихийным бедствием в истории штата». Стоимость восстановления Лахайна оценивают в $5,5 млрд, повреждены более 2,2 тыс. построек, разрушено или сожжено более 850 га земли.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dd95ce9a79474726b2afac

Thu, 17 Aug 2023 08:13:10 +0300