Зеленский продлил военное положение на Украине до середины ноября

Президент Украины Владимир Зеленский подписал закон о продлении военного положения и мобилизации на Украине до 15 ноября, следует из данных на сайте Верховной рады. Украинский лидер внес документ в Раду еще в июле, срок действия военного положения истекал 18 августа. 29 октября на Украине должны были состояться парламентские выборы, однако ст. 19 украинской Конституции запрещает их проведение во время военного положения. О том, что выборы при военном положении невозможны, напоминал и сам украинский президент в мае.  Военное положение и всеобщая мобилизация на Украине была объявлена Зеленским 24 февраля, в день начала российской военной операции. Конституция Украины также запрещает во время военного положения проведение президентских выборов, выборов в органы местного самоуправления и референдумов. Президентские выборы на Украине запланированы на март 2024 года. Президент России Владимир Путин называл целью военной операции защиту населения Донбасса, а также планы НАТО по расширению за счет Украины. «Все, что происходит, в конечном счете  идет на пользу России и ее будущему», — отмечал он. В ходе военной операции ДНР, ЛНР, Запорожская и Херсонская области были включены в состав России после проведенных там референдумов. Москва заявляла о готовности к мирным переговорам с Киевом, но исключала обсуждение вопроса о новых регионах. Украинские власти настаивают на мирном урегулировании путем «формулы мира» Владимира Зеленского. Она в том числе предусматривает вывод российских войск с Украины. Кремль этот вариант отверг в декабре 2022 года.

https://www.rbc.ru/politics/17/08/2023/64ddf9fb9a79474ebb289a4c

Thu, 17 Aug 2023 14:12:37 +0300