Армения сообщила об удвоении смертности в Нагорном Карабахе с начала года

За последние восемь месяцев в Нагорном Карабахе количество смертей выросло в два раза, это связано с блокадой Лачинского коридора, по которому поставлялись лекарства и еда, заявил министр иностранных дел Армении Арарат Мирзоян на заседании Совета Безопасности ООН. Его слова приводятся на сайте армянского МИДа. По его словам, 20 тыс. пожилых людей в Нагорном Карабахе не могут передвигаться из-за отсутствия общественного транспорта, 30 тыс. детей страдают от недоедания и нехватки еды, 2 тыс. беременных женщин не имеют доступа к медицинскому обслуживанию, 9 тыс. инвалидов лишены надлежащего медицинского обслуживания, у 4,7 тыс. и 8,4 тыс. человек с диабетом и заболеваниями системы кровообращения закончились основные лекарства. «Все эти события удвоили количество смертей в Нагорном Карабахе за последние восемь месяцев. Более того, отсутствие медикаментов, дезинфицирующих средств и других предметов гигиены создает риск возникновения эпидемий», — заявил Мирзоян, попросив членов Совбеза призвать к «немедленному восстановлению свободы и безопасности» передвижения людей, транспорта и грузов по Лачинскому коридору.  Лачинский коридор — единственную дорогу, связывающую Армению и Нагорный Карабах, — заблокировали 12 декабря 2022 года граждане Азербайджана, которые называли себя экоактивистами. Они приостановили акцию к концу апреля, вскоре после установки КПП азербайджанской стороной. 23 июня на мосту Хакари, с которого Лачинский коридор фактически начинается, появились бетонные заграждения, которые заблокировали любое движение. Азербайджанский президент Ильхам Алиев в интервью Euronews 1 августа утверждал, что Лачинский коридор не заблокирован.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dd44139a794778cc0d1dc9

Thu, 17 Aug 2023 01:11:33 +0300