Стивен Кинг продал за $1 права на свой рассказ режиссеру из Узбекистана

Американский писатель Стивен Кинг продал права на свой рассказ «Человек, который не пожимал рук» студентке филиала ВГИКа в Узбекистане Гульнаре Ивановой за $1 и она сняла по нему фильм. Об этом режиссер рассказала RTVI. По словам Ивановой, она участвовала в программе Dollar Baby, в рамках которой Кинг разрешает начинающим режиссерам со всего мира использовать его произведения. «Я подала свой замысел и видение на программу. Если [организаторам] понравится, то связываются», — рассказала студентка. В итоге ее фильм стал победителем на кинофестивале в Малайзии Nitiin International Film Festival в категории «Лучший триллер». В книге Кинга рассказывается о персонаже Генри Броуере, который отказывается пожимать руки, так как все, к кому он прикасается умирают. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dd79469a7947a244391a4c

Thu, 17 Aug 2023 04:57:11 +0300