В Екатеринбурге произошел пожар на строящейся арене УГМК

В Екатеринбурге на строящейся ледовой арене УГМК произошел пожар. Сигнал о возгорании на стройплощадке на улице Степана Разина поступил днем 17 августа, сообщили в МЧС города. «Прибывшие к месту вызова пожарно-спасательные подразделения установили, что со стороны кровли строящегося здания идет дым», — сообщили в ведомстве. С территории строительной площадки эвакуировали 200 человек. Позже пожарные локализовали возгорание — горели краски и утеплитель на площади 10 кв. м. Арену на 12 тыс. зрителей начали строить в 2018 году, ее проектная стоимость — 23 млрд руб.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ddda9f9a7947ffd88fed14

Thu, 17 Aug 2023 11:43:55 +0300