В Минздраве сообщили о внедрении голосовых помощников в 29 регионах

Голосовые помощники используются медиками уже в 29 субъектах, заявил РБК заместитель министра здравоохранения Павел Пугачев. «Это специальные роботизированные системы для приема и обработки звонков граждан, а также для напоминаний, например, о визите к врачу», — пояснил Пугачев. В качестве примера он привел Белгородскую область, где раньше было 67 телефонных номеров регистратур поликлиник и множество жалоб на невозможность дозвониться. «Сейчас используется единый телефонный номер для записи на прием к врачу, вызова врача на дом. При этом одновременно обрабатывается 400 линий, 100% всех входящих звонков принимает робот, из которых 60% обращений успешно получают услугу без перевода разговора на оператора», — рассказал Пугачев. По словам замминистра, после внедрения голосового помощника «нет ни одной жалобы на невозможность дозвониться».  Также Пугачев сообщил о внедрении персональных медицинских помощников — носимых устройств для оперативного мониторинга состояния пациентов. Пока что эти гаджеты внедрили в Иркутской, Новосибирской, Тюменской и Самарской областях, а также в Ханты-Мансийском автономном округе и в Татарстане. Он уточнил, что уже более 6,5 тыс. человек с артериальной гипертензией и 1,5 тыс. с сахарным диабетом находятся на постоянном мониторинге. К 2024 году Минздрав планирует расширить мониторинг пациентов до 25 тыс. человек.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dd06269a79476006e31140

Thu, 17 Aug 2023 00:00:17 +0300