ФСБ задержала в Псковской области украинца по подозрению в работе на СБУ

В Псковской области сотрудники ФСБ задержали гражданина Украины по подозрению в сборе данных для украинских спецслужб. Об этом сообщили в пресс-службе управления ведомства по региону, передает «Псковская лента новостей». Мужчину — уроженца Днепропетровска — задержали в мае 2023 года при въезде в Россию. В ФСБ полагают, что он должен был собрать информацию о военнослужащих-пограничниках, а также об украинцах, которые сотрудничают с правоохранительными органами, по заданию Службы безопасности Украины (СБУ). «С учетом имевшихся доказательств мужчина сознался, что состоит в агентурном аппарате СБУ с октября 2022 года, в нашу страну следовал по заданию указанной специальной службы», — говорится в сообщении. Собрать и передать информацию задержанный не успел, добавили в ФСБ.  Ведомство выдало украинцу предупреждение о том, что его действия могут привести к преступлению, за которое предусмотрено наказание по ст. 276 УК (шпионаж, до 20 лет лишения свободы). Мужчине запретили въезд в Россию на 30 лет — до 2053 года. ФСБ регулярно отчитывается о задержаниях подозреваемых в сборе данных о российских подразделениях, их снабжении, а также о деятельности промышленных предприятий. Так, 17 августа спецслужба сообщила о задержании жителя Луганской народной республики (ЛНР), также гражданина Украины. В ФСБ полагают, что он с октября 2022 года собирал данные о местах дислокации техники и служащих Народной милиции ЛНР и российских Вооруженных сил. Полученные материалы мужчина «в дальнейшем передал специальным службам иностранного государства для использования против безопасности Российской Федерации», заявляли в ведомстве.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ddd94b9a7947ddbc0f960c

Thu, 17 Aug 2023 11:56:24 +0300