Путин и Собянин открыли движение по МЦД-3. Видео

В Москве открыли движение по новому участку московского центрального диаметра — МЦД-3. На церемонию приехали президент России Владимир Путин и мэр Москвы Сергей Собянин. Третий диаметр связал Ленинградское направление Октябрьской железной дороги и Казанское направление Московской железной дороги. МЦД будет идти от станции Зеленоград-Крюково на севере до станции Ипподром на юге. Стоимость проезда в центральной зоне от станции Ховрино до станции Ухтомская составит 50 руб., по всей линии МЦД — 65 руб.

https://www.rbc.ru/economics/17/08/2023/64ddcb8a9a794746e38b54b0

Thu, 17 Aug 2023 16:18:50 +0300