Минобороны сообщило об уничтожении воинского эшелона ВСУ

В Днепропетровской области ракетным ударом был уничтожен воинский эшелон ВСУ, сообщило Минобороны России в телеграм-канале. Удар был нанесен на станции Межевая. Воинский состав вез боеприпасы.  Станция Межевая, где был нанесен удар, находится неподалеку от ДНР, примерно посередине между Днепром и Донецком, на перегоне между городом Покровск и Васильковка.  Помимо этого на донецком направлении группировка войск «Южная» во взаимодействии с авиацией и артиллерией отразила четыре атаки ВСУ в районах населенных пунктов Зализнянское, Старомихайловка и Красногоровка ДНР. Российские штурмовые отряды также улучшили положение по переднему краю.  ВСУ за сутки на этом направлении потеряли до 310 военнослужащих, танк, три боевые бронированные машины, девять автомобилей, а также гаубицу Д-20, утверждает ведомство. В августе прошлого года Минобороны России сообщало об уничтожении эшелона ВСУ с 200 украинскими резервистами и 10 единицами военной техники ударом комплекса «Искандер» на железнодорожной станции Чаплино в Днепропетровской области. В апреле 2023 года российские военные нанесли удар по эшелону, находящемуся на железнодорожной станции в Краматорске в ДНР, в результате чего было уничтожено до 200 т боеприпасов ВСУ.

https://www.rbc.ru/politics/17/08/2023/64ddf6b09a794708e92eaa55

Thu, 17 Aug 2023 14:08:55 +0300