Весь Ливан остался без света из-за неуплаты долга

Во всем Ливане отключили электричество после приостановки работы двух единственных в стране электростанций — в городе Дейр-Аммар на севере страны и Аль-Захрани на юге, сообщает телеканал Sky News Arabia. Компания-оператор электростанций Primesouth накануне предупредила, что отключит электричество из-за неуплаты долгов в иностранной валюте. Речь идет о сумме в размере $83 млн, из которых Electricité du Liban (электроэнергетическая корпорация Ливана) выплатила только около $2 млн, передает портал Veto со ссылкой на «Ливанскую вещательную корпорацию». Без электроэнергии остались госучреждения страны, а также международный аэропорт Бейрута, согласно источникам Sky News Arabia, он пока работает на собственных генераторах. Также из-за отключения электричества остановили работу станций, перекачивающих питьевую воду в большинство регионов Ливана.  В 2022 году Ливан вновь остался без электричества. Подачу электроэнергии прекратили в связи с конфликтом вокруг электростанции в деревне Арамун под Бейрутом. Там местные жители попытались ворваться на станцию, протестуя против регулярного отключения электричества. В результате из строя вышла вся электросеть. Очевидцы сообщали, что также временно был обесточен международный аэропорт Бейрута.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dd54ce9a79472fd12c9efe

Thu, 17 Aug 2023 04:24:07 +0300