В МИД Украины заявили о работе над получением приглашения на саммит G20

Украина работает со своими партнерами над тем, чтобы принять участие в предстоящем саммите G20 в Индии, куда Киев не стали приглашать, заявил заместитель министра иностранных дел страны Николай Точицкий в эфире телеканала «Рада». «Мы и партнеры работаем над тем, чтобы быть среди приглашенных, [работаем] и с Индией, и с другими партнерами, которые есть среди участников этого саммита», — сказал Точицкий (цитата по «Страна.ua»). По его словам, Украина считает прекращение зерновой сделки «большим вызовом» для экономик различных стран мира. Индия в этом году председательствует в неформальном объединении крупнейших экономик мира. Саммит G20 пройдет в Нью-Дели 9–10 сентября. Материал дополняется

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64dd4d239a7947f756e02b74

Thu, 17 Aug 2023 01:46:58 +0300