Минобороны сообщило о сбитом ударном дроне в Белгородской области

Российские системы ПВО уничтожили украинский ударный беспилотник в небе над Белгородской областью, сообщило в телеграм-канале российское Минобороны. «Сегодня около 9:00 мск пресечена попытка  осуществить террористическую атаку беспилотным летательным аппаратом самолетного типа по объектам на территории Российской Федерации», — сказано в сообщении. Ведомство уточнило, что дрон уничтожили над Белгородской областью. Разрушений и пострадавших, по информации Минобороны, нет.  Российское Минобороны регулярно сообщает о попытках атак украинских беспилотников на российские регионы и отчитывается о сбитых дронах. Так, утром 16 августа, министерство сообщило о трех сбитых аппаратах над Калужской областью, и одном — над Крымом. В первый раз в ведомстве уточнили, что пострадавших и разрушений нет. После второй атаки о пострадавших и ущербе инфраструктуре не сообщалось. Дрон над Белгородской областью в последний раз сбивали 15 августа. Беспилотник был уничтожен вечером, около 17:00 по местному времени, по данным Минобороны, никто не пострадал. Как уточнял глава региона Вячеслав Гладков, дрон сбили в Шебекинском городском округе. При падении фрагментов аппарата, по его словам, повреждения получили кровля гаража в частном домовладении и один легковой автомобиль.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64ddc7a59a7947c2c8a69d2b

Thu, 17 Aug 2023 10:30:38 +0300