В Волгограде произошел пожар на заводе «Красный Октябрь»

В Краснооктябрьском районе Волгограда произошло возгорание, сообщает ГУ МЧС по региону. V1.ru и «Блокнот Волгоград» со ссылкой на очевидцев сообщили, что пожар произошел на территории завода «Красный Октябрь». В пресс-службе предприятия РБК сообщили, что произошло «локальное возгорание» уличного трансформатора в отдельно стоящем здании. Пожар локализовали, никто не пострадал. «Внутри отдельно стоящего бетонного здания происходит горение трансформаторного масла на площади 50 кв. м. Угрозы распространения огня нет», — заявили в главке МЧС. В ведомстве добавили, что, по предварительным данным, погибших и пострадавших нет, угроза распространения на соседние здания отсутствует. Корпорация «Красный Октябрь» на своем сайте называет себя одним из крупнейших поставщиков металла для предприятий автомобилестроения, машиностроения, авиационной, нефтегазодобывающей и химической промышленности, атомной энергетики. Предприятие выпускает 38% от общего производства нержавеющего проката в России и свыше 500 видов профилей проката.

https://www.rbc.ru/society/17/08/2023/64ddd39f9a7947c7a8f3a672

Thu, 17 Aug 2023 11:23:51 +0300