Прокуратура проведет проверку из-за отравления детей в санатории Сочи

В санатории Лазаревского района Сочи дети отравились парами хлора после посещения бассейна, сообщает прокуратура Краснодарского края. Ведомство организовало проверку. Подростки после посещения бассейна почувствовали удушье и недомогание, их госпитализировали в состоянии средней тяжести, диагностировав отравление парами хлора. На данный момент их жизни ничего не угрожает, отметили в прокуратуре. «Прокуратурой района с привлечением специалистов Роспотребнадзора незамедлительно организованы проверочные мероприятия, взяты пробы воды, анализ которой позволит установить причины случившегося. При наличии оснований будут приняты меры прокурорского реагирования, дана оценка действиям должностных лиц санатория», — говорится в сообщении.  В Роспотребнадзоре уточнили, что скорая помощь увезла в больницу десять человек из группы прибывших из Москвы спортсменов. «В санаторий «Аврора» Лазаревского района из Москвы прибыла группа спортсменов: 14 детей и 7 сопровождающих тренеров. Они посетили сауну и бассейн. После чего пожаловались на кашель, недомогание и слабость», — сообщил представитель Роспотребнадзора «Интерфаксу». Сотрудники ведомства собрали пробы воды из двух бассейнов и отправили информацию о произошедшем в прокуратуру региона, добавил он.

https://www.rbc.ru/society/17/08/2023/64de7ffe9a79476e3f4ba98b

Fri, 18 Aug 2023 01:06:00 +0300