Силы ПВО сбили беспилотник над белгородским селом Никольское

Российская система ПВО сбила украинский беспилотник над селом Никольское в Шебекинским городском округе. Об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. «Оперативные службы уточняют информацию о последствиях на земле. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет», — рассказал губернатор.  Об уничтожении украинского ударного дрона над Белгородской областью утром сообщало Минобороны. Разрушений и пострадавших, по информации Минобороны, нет. Ведомство не уточнило точное место, где был сбит беспилотник. Белгородская область регулярно подвергается обстрелам или атакам беспилотников со стороны Украины. В регионе введен повышенный уровень террористической опасности.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64de7f1c9a794782bd95f816

Thu, 17 Aug 2023 23:23:30 +0300