Математика Мифтахова внесли в реестр террористов и экстремистов

Росфинмониторинг внес аспиранта МГУ Азата Мифтахова, которого приговорили к шести годам колонии за поджог офиса партии «Единая Россия», в реестр экстремистов и террористов, следует из обновленного перечня на сайте ведомства. По закону попавшие в этот перечень лишаются возможности пользоваться банковскими услугами, в том числе открывать счета в банках, использовать деньги на банковских счетах. Мифтахова арестовали в феврале 2019 года. По версии следствия, он причастен к нападению на офис партии «Единая Россия» в Москве в феврале 2018 года. Тогда неизвестные разбили окно и бросили внутрь файер. Следственный комитет возбудил уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК (хулиганство). Аспирант отрицал вину и утверждал, что ему «фабрикуют дело за политические взгляды». Мифтахова вместе с другими фигурантами дела признали виновным в январе 2021 года. По словам судьи, они «совершили хулиганство группой лиц по предварительному сговору по мотивам политической ненависти с применением предметов, используемых в качестве оружия».  Аспиранта приговорили к шести годам колонии, в июне 2021 года Мосгорсуд оставил приговор Мифтахову без изменений.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64de40419a7947d381708d5b

Thu, 17 Aug 2023 19:07:33 +0300