В Малайзии на шоссе рухнул самолет с пассажирами

При крушении самолета малой авиации с пассажирами на борту в Малайзии погибли по меньшей мере 10 человек. Самолет упал на шоссе, на его борту были восемь человек, все они погибли. Во время катастрофы по шоссе проезжал легковой автомобиль и мотоцикл. Водитель легковушки и мотоциклист также погибли, сообщили в полиции. Самолет выполнял рейс с острова Ланкави на материк, сначала он пропал с экранов радаров, позже полиция сообщила, что воздушное судно упало на трассу. Причины авиакатастрофы пока неизвестны. Окончательное число жертв пока не установлено, оно может возрасти, если окажется, что в автомобиле был не только водитель, но и пассажиры.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64de37d19a79473dc9124e35

Thu, 17 Aug 2023 18:58:43 +0300