МИД потребовал отменить «блокаду» Киево-Печерской лавры

Россия требует не допустить «вопиющий акт насилия» в отношении монахов и верующих Киево-Печерской лавры и отменить ее «блокаду», говорится в заявлении МИД. В ведомстве назвали штурм Киево-Печерской лавры попыткой уничтожить Украинскую православную церковь. «Требуем отменить блокаду, прекратить издевательства над находящимися в обители людьми и обеспечить функционирование православной святыни в нормальном режиме», — заявили в министерстве. МИД обратилось к международным правозащитным организациям и судебным инстанциям. По мнению министерства, действия Киева нарушают принципы морали и международные договоры. «Международное сообщество должно срочно вмешаться, пока не произошло самое страшное — смерть заморенных голодом людей в обители», — подчеркнули в МИД. МИД и ранее называло захват Киево-перерской лавры «нелигитимным и безнравственным поступком». В ведомстве отметили, что действия Украины направлены на «раскол православия». Власти Украины с весны пытаются выселить монахов из лавры. В начале марта заповедник «Киево-Печерская лавра» решил расторгнуть договор об аренде помещений с монастырем и предписал священнослужителям до 29 марта освободить их. Основанием стало нарушение условий договора по использованию государственного имущества. Монахам разрешили остаться в лавре, если те перейдут в Православную церковь Украины (РПЦ считает ее раскольнической). В начале июня от священнослужителей вновь потребовали покинуть лавру, 10 августа суд разрешил выселить священнослужителей. Полиция начала штурм Киево-Печерской лавры 15 августа.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64de68ba9a7947211be86fcd

Thu, 17 Aug 2023 22:13:45 +0300