Лукашенко рассказал, кто станет следующим президентом России

Владимир Путин будет следующим президентом России, заявил белорусский лидер Александр Лукашенко в интервью украинской журналистке Диане Панченко. «Думаю, что следующий президент в России будет Путин. Выборы через полгода. Соперников сейчас в России Путину нет», — сказал президент. По мнению Лукашенко, преемник у Путина в России сейчас есть, однако российский президент занят другими проблемами, поэтому не может заниматься передачей опыта другим. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в начале августа выразил схожее мнение. Он считает, что Путин будет переизбран в следующем году. Президентские выборы в России должны пройти в марте 2024 года. Их назначает Совет Федерации не ранее чем за 100 дней и не позднее чем за 90 дней до дня голосования. Нынешний срок для Путина уже четвертый. В 2020 году в Конституцию были внесены поправки, которыми было введено ограничение для одного и того же лица занимать пост главы государства более двух сроков (ранее в Основном законе была формулировка про не «более двух сроков подряд»). При этом поправками предусмотрели обнуление сроков для действующего главы государства и его предшественников.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64de66599a7947822fa85f2c

Thu, 17 Aug 2023 21:48:21 +0300