Лукашенко пообещал мгновенный ответ в случае агрессии

Белоруссия мгновенно ответит на агрессию со стороны Украины, Польши и стран Балтии, заявил президент республики Александр Лукашенко в интервью украинской журналистке Диане Панченко. Запись опубликована на YouTube. «Если агрессия даже со стороны Украины, со стороны Польши, Литвы Латвии начнется, мы ответим мгновенно всем тем, что у нас есть», — сказал президент. Он отметил, что Белоруссия не соревнуется с этими странами. «Наши силы несоизмеримы», сказал президент, потому что за ними «стоит НАТО». Однако при необходимости Минск нанесет «неприемлемый удар». Лукашенко добавил, что в случае агрессии Белоруссия может применить ядерное оружие. Он подчеркнул, что «белорусы не безумцы», поэтому хотят воздержаться от этой меры. Страны Балтии и Польша в конце августа обсудят полное закрытие границ с Белоруссией. Одновременно они начали укреплять свои границы с Белоруссией и вводить усиленный режим охраны. Литва решила с 18 августа закрыть два из шести пограничных пункта на границе с Белоруссией. В МВД страны объяснили решение желанием «снизить угрозы на границе», вызванные в первую очередь передислокацией ЧВК «Вагнер» в Белоруссию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64de5bf09a794759f745b301

Thu, 17 Aug 2023 21:33:03 +0300