Лукашенко выступил за переговоры по Украине без предварительных условий

Любые возможные переговоры по Украине должны начинаться без предварительных условий, заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко в интервью журналистке Диане Панченко. «Переговоры должны начаться без предварительных условий. Это классика любой дипломатии, я так считаю», — сказал Лукашенко. Он добавил, что за стол переговоры должны сесть все — «и Крым, и Херсон, Запорожье, Донецк и Луганск». «Садимся, вырабатываем повестку дня», — сказал он. В Кремле неоднократно заявляли о готовности к мирным переговорам, при этом отмечая, что пока предпосылок для них нет. Среди условий, на которых настаивает Москва при урегулировании конфликта, — внеблоковый статус Украины и признание вхождения ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей в состав России. Киев заявлял о согласии на переговоры с Москвой при условии вывода российских войск. Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба говорил, что Киев согласен обсуждать любой мирный план, который не предусматривает отказ от территорий и заморозку конфликта. В октябре 2022 года президент Украины Владимир Зеленский утвердил решение об отказе вести переговоры с Россией, пока ту возглавляет Владимир Путин.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64de527a9a794778371419df

Thu, 17 Aug 2023 20:29:11 +0300