Лукашенко заявил, что цели спецоперации уже выполнены

Цели военной операции на сегодняшний день уже выполнены, заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко в интервью украинской журналистке Диане Панченко. Лукашенко спросили, называл ли президент России Владимир Путин, при каких обстоятельствах будут считаться выполненными цели СВО. Белорусский лидер ответил, что не обсуждал с ним эту тему. «Но смею высказать свою позицию. Цели СВО на сегодняшний день уже выполнены», — добавил Лукашенко. Он уточнил, что Украина больше никогда не будет вести себя «так агрессивно» в отношении России, как до февраля 2022 года. Путин, объявляя о начале военной операции, называл ее целью «демилитаризацию» и «денацификацию» Украины, а также защиту мирного населения Донбасса от «геноцида со стороны киевских властей». В конце января президент назвал целью спецоперации защиту людей и самой России от угроз, которые пытаются создать на прилегающих исторических российских территориях. В июне Путин заявил, что цели СВО меняются в зависимости от ситуации, но в целом остаются теми же.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64de4d2f9a79471b2057315c

Thu, 17 Aug 2023 20:13:58 +0300