Сбербанк во второй раз за месяц поднимет ставки по ипотеке

Сбербанк во второй раз с начала августа объявил о повышении ставок по ипотечным кредитам. С 22 августа ставки по базовым ипотечным программам на вторичное жилье и новостройки повысят на 2 процентных пункта (п.п.), сообщили в банке, объяснив перемены недавним повышением ключевой ставки ЦБ с 8,5 до 12% годовых. При этом в банке заверили, что ставки по программам льготного ипотечного кредитования не изменятся, а все клиенты, подавшие заявки на ипотечный кредит в рамках рыночных программ до 22 августа, смогут оформить его на прежних условиях.  8 августа Сбербанк объявил о повышении ставок по базовым ипотечным программам на 0,8 п.п. ЦБ объявил о повышении ключевой ставки сразу на 3,5 п.п. по итогам состоявшегося 15 августа внепланового заседания. Необходимость такой меры регулятор объяснил стремлением ограничить «риски для ценовой стабильности». Созыву внепланового заседания предшествовало значительное ослабление рубля — 14 августа курс доллара на Мосбирже сначала перевалил за отметку ₽100, а затем поднялся выше ₽101. После того как ЦБ анонсировал внеплановое заседание, рубль перешел к росту.

https://www.rbc.ru/finances/17/08/2023/64de17af9a7947460a64858e

Thu, 17 Aug 2023 16:22:00 +0300