Зеленский сменил тыловых военкомов на боевых офицеров

Начальниками территориальных центров комплектации (военкоматов) Украины назначат офицеров, которые непосредственно участвуют в боевых действиях. Такое решение Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины утвердил своим указом президент Владимир Зеленский. Перед назначением кандидатуру офицера должна одобрить Служба безопасности Украины, говорится в решении СНБО. СНБО, в свою очередь, принял такое решение после проверки территориальных центров комплектования.  Зеленский анонсировал это решение 11 августа. Тогда он заявил, что по итогам заседания Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) принял решение об увольнении всех областных военкомов страны.  «Управлять этой системой должны люди, точно знающие, что такое война и почему цинизм и взяточничество во время войны — это государственная измена», — заявил он.  Передать управление военкоматами он предложил военнослужащим, прошедшим боевые действия, из числа тех, кто больше не может продолжать службу — из-за потери конечностей или иных проблем со здоровьем.  Проверка деятельности военкоматов на Украине началась после серии коррупционных скандалов, в которых были замешаны военкомы. В ревизионных мероприятиях участвовали МВД, СБУ, Генпрокуратура и антикоррупционные органы Украины. Один из самых резонансных случаев связан с бывшим одесским военкомом Евгением Борисовым. Его обвинили в незаконном обогащении почти на 188 млн грн (около $5 млн). Издание «Украинская правда» сообщало, что семья Борисова после введения на Украине военного положения приобрела виллу и другое имущество в Испании на $4,5 млн (более 400 млн руб.). В Государственном бюро расследований добавили, что семья бывшего военкома также купила автомобиль Mercedes-Benz EQV почти за 3 млн грн (более 7 млн руб.).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64de1a7a9a794705bd2c13d5

Thu, 17 Aug 2023 16:36:58 +0300