Суд в Москве арестовал подозреваемого в причастности к взрыву в Махачкале

Басманный суд Москвы арестовал до 14 октября подозреваемого в причастности к взрыву на АЗС в Махачкале Эльдара Насрулаева, сообщила РБК пресс-служба суда. Ему предъявили обвинение в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности и повлекших по неосторожности гибель 35 человек (ч. 3 ст. 238 УК).  Насрулаева доставили в Москву из Дагестана ранее 17 августа. Ему пересдавали боксы на территории, где располагались склады и СТО — место начала пожара. У Насрулаева был магазин удобрений, среди них хранилась селитра. По одной из версий СК, взрыв произошел из-за «нарушения хранения агрохимикатов с пожароопасными характеристиками».  Взрыв в Махачкале произошел 14 августа. Пожар начался на станции технического обслуживания, потом он перекинулся на близлежащие строения — автозаправку и другие здания. Взрывом были повреждены более 400 строений. В результате погибли 35 человек, более 100 — пострадали. 16 пострадавших эвакуировали в Москву.

https://www.rbc.ru/society/17/08/2023/64de120e9a79473bf918ebd7

Thu, 17 Aug 2023 16:49:28 +0300