Bloomberg узнал об уходе из Apple дизайнера iPhone

Компанию Apple в феврале покинет исполнительный директор, отвечающий за дизайн продуктов, Танг Тан, сообщает Bloomberg со ссылкой на источники. Агентство пишет, что Тан находится в подчинении старшего вице-президента по разработке аппаратного обеспечения Джона Тернуса, и в связи с уходом Тана произойдет перераспределение обязанностей: несколько его заместителей, а также заместителей Тернуса получат новые должности. Например, глава разработки дизайна продуктов iPhone Ричард Динь, который подчинялся Тану, теперь будет в непосредственном подчинении Тернуса. Отвечающая за разработку аппаратного обеспечения для Mac teams Кейт Бержерон также будет отвечать за дизайн AppleWatch. Вопросы дизайна аксессуаров и акустических устройств (в частности, AirPods) будет курироват Мэтью Костелло, который раньше занимался проектами наушников Beats и умной колонки HomePod. Источники Bloomberg отметили, что новость об уходе Тана стала ударом и что он «принял важные решения относительно наиболее важных продуктов Apple». При разработке дизайна продукции происходит взаимодействие с группами промышленного дизайна и эксплуатации, и команда Тана строго контролировала вопросы внешнего вида и конструкции устройств.  Агентство отмечает, что за два дня это второе сообщение об уходе высокопоставленного сотрудника Apple. Ранее стало известно, что компанию покинет Стив Хоттелинг — старший исполнительный директор, курировавший разработку технологий сенсорных экранов, датчиков здоровья и интерфейса Face ID. Он подчинялся другому старшему вице-президенту компании, по аппаратным технологиям, Джонни Сроуджи. Собеседники Bloomberg в Apple назвали Хоттелинга, проработавшего в компании два десятка лет, «блестящим» сотрудником и «драйвером» инноваций. Обязанности уходящего сотрудника поделят между подчиненными Сроуджи.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/09/12/2023/6573ee9d9a7947439f64d392

Sat, 09 Dec 2023 10:24:03 +0300