Дипломатам не разрешили посетить военно-мемориальное кладбище на Аляске

Власти США не разрешили российским дипломатам посетить военно-мемориальное кладбище «Форт-Ричардсон» на Аляске, сообщило посольство России в Вашингтоне в своем телеграм-канале. «Сотрудникам дипмиссии второй год подряд не удалось посетить расположенное неподалеку от Анкориджа военно-мемориальное кладбище «Форт-Ричардсон» и почтить память советских летчиков и моряков, погибших на Аляске в 1942-1945 годах», — уточнили в посольстве. Дипломатические ноты с российской стороны «были проигнорированы американскими властями», добавили в дипмиссии.  Изначально кладбище Форт-Ричардсон было разделено на два участка: на одном похоронили солдат стран — союзников США, на другом — японских военных, погибших в боях за Алеутские острова. Всего в Форт-Ричардсоне похоронены девять советских летчиков, двое военных и двое гражданских лиц. Они погибли при перегоне в СССР самолетов из США в рамках программы ленд-лиза. Чтобы посетить кладбище, нужно иметь специальное разрешение, поскольку оно находится вблизи действующей военной базы. В 2022 году российскую дипмиссию также не допустили посетить кладбище. Заведующая консульским отделом посольства России в США Надежда Шумова рассказала, что Госдепартамент не ответил на дипломатическую ноту с просьбой дать разрешение.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6573efcb9a79470e232740a0

Sat, 09 Dec 2023 07:50:16 +0300