Умер сыгравший в «Истории любви» Райан О'Нил

Актер Райан О'Нил умер на 83-м году жизни, сообщил его сын Патрик в серии постов в соцсети Instagram (принадлежит Meta, признана в России экстремистской и запрещена). «Мой отец сегодня умер, и его любящая команда была рядом с ним, поддерживая его так же, как и он нас», — написал он. Патрик О'Нил подчеркнул, что всегда равнялся на отца, который был «его героем» — усердно работал, любил смешить и никогда не хвастался. «Я буду скучать по тебе, папа. Я люблю тебя. Мы любим тебя», — заключил сын актера. Издание Hollywood Reporter сообщило, что в 2001 году у Райана О'Нила был диагностирован хронический лейкоз, в 2012 году — рак предстательной железы. Он вырос в семье голливудского сценариста Чарльза О'Нила и актрисы Патриции О'Каллаган. Главной актерской работой О'Нила стала роль Барри Линдона в одноименном фильме Стэнли Кубрика. Он также снялся в драме «История любви», за которую был номинирован на премии «Оскар» и «Золотой глобус» за лучшую мужскую роль. Среди других его наград — итальянская премия «Давид ди Донателло», которая присваивается лучшим иностранным актерам. У него также есть звезду на «Аллее славы» в Голливуде.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6573c0039a79473cc7b99e06

Sat, 09 Dec 2023 05:02:47 +0300