В Китае нашли рисовое поле возрастом 5500 лет

Археологи обнаружили древнее рисовое поле возрастом 5300-5500 лет в восточной китайской провинции Чжэцзян, сообщило агентство «Синьхуа». Поле обнаружили в ходе раскопок на территории города Нинбо. Специалисты нашли канаву для орошения, остатки риса и дренаж, а также тропу, которая, вероятно, соединяла поле с поселением. Общая площадь раскопок составила 1000 кв. м. Реликвий на поле не нашли. По мнению ученых, находка позволит узнать больше о системе рисовых полей прошлого, а также послужит важным материалом для изучения рисоводства в этом районе.  8 декабря археологи-любители нашли затерянный дворец Колливестон, принадлежащего династии Тюдоров, в саду в графстве Нортгемптоншир. Владельцем замка была мать короля Англии Генриха VII Тюдора леди Маргарет Бофорт. К середине XVII века дворец обветшал и пришел в упадок, а свидетельств о его существовании практически не сохранилось.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6573f6789a794780ba70a721

Sat, 09 Dec 2023 08:49:19 +0300