Мадуро подписал указы по Гайане-Эссекибо в составе Венесуэлы

Президент Венесуэлы Николас Мадуро подписал указы, которые фактически включают спорную с Гайаной территорию Эссекибо в состав страны, сообщает издание Ultimas Noticias. Первый указ предполагает создание Национальной комиссии в защиту Эссекибо, второй — Зоны комплексной обороны Гайана-Эссекиба. Кроме того, Мадуро подписал декрет о формировании подразделений государственной нефтегазовой компании PDVSA — PDVSA Esequibo, Венесуэльской корпорации Гайаны CVG — CVG Esequibo. Глава Венесуэлы также утвердил новую карту государства, в пределы которой входит территория Гайана-Эссекиба, и назначил капитана Алекcиса Родригеса Кабельо единым руководителем нового штата, о создании которого объявил ранее.  6 декабря Мадуро объявил спорную с Гайаной провинцию Эссекибо 24-м штатом Венесуэлы и распорядился выпустить новые карты Венесуэлы. Также он дал три месяца на остановку операций компаниям, добывающим ископаемые в регионе. Ранее, 3 декабря, в Венесуэле прошел референдум по поводу присоединения Эссекибо — 95% участников высказались «за». Гайана отказывается отдавать часть своей территории и предупреждает о готовности обращаться в Совбез ООН.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657393139a79474af3fec7b8

Sat, 09 Dec 2023 01:49:36 +0300