Сборная дивизиона Тарасова стала вторым финалистом Матча звезд КХЛ

Сборная дивизиона Тарасова стала вторым финалистом Матча звезд Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Турнир проходит в Санкт-Петербурге. Команда дивизиона Тарасова обыграла команду дивизиона Боброва в полуфинале со счетом 8:6 (6:3, 2:3). Матч длился два периода по 10 минут в формате «три на три». В составе дивизиона Тарасова отличились Максим Шалунов (1-я, 10-я, 20-я минуты), Никита Гусев (1), Виталий Пинчук (3), Владимир Михалев (4), Никита Коростелев (5) и Бреннан Менелл (18). У проигравших заброшенными шайбами отметились Павел Порядин (3, 17), Богдан Конюшков (14, 17), Николай Голдобин (6) и Максим Летунов (7).  На матче присутствовали 19,6 тыс. зрителей, что стало рекордом посещаемости Матчей звезд КХЛ. Хоккеисты из дивизиона Тарасова в финале сыграют с командой дивизиона Харламова. Команда дивизиона Боброва примет участие во встрече за третье место против дивизиона Чернышева. Финальные матчи пройдут 10 декабря.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/65749d1f9a79476885ae0210

Sat, 09 Dec 2023 21:25:15 +0300