Йоханнес Бё выиграл гонку преследования на этапе Кубка мира

Норвежский биатлонист Йоханнес Бё выиграл гонку преследования на 12,5 км на втором этапе Кубка мира. Турнир проходит в австрийском Хохфильцене. Бё показал время 33 минуты 5,1 секунды и допустил один промах на четырех огневых рубежах. Второе и третье места заняли соотечественники Бё: Йоханнес Дале (отставание — 22,6 секунды; 3 промаха) и старший брат Йоханнеса — Тарьей Бё (отставание — 28,4 секунды; 2 промаха).  Нынешняя победа стала в карьере норвежца 75-й. Всего Бё поднимался на подиум 115 раз: на его счету 75 золотых медалей, 21 серебряная и 19 бронзовых. Бё необходимо выиграть восемь турниров, чтобы повторить достижение Мартена Фуркада по количеству побед (83), а также норвежцу осталось 20 золотых медалей до рекорда Уле-Эйнара Бьорндалена (95). Российские и белорусские спортсмены отстранены от выступления на соревнованиях под эгидой Международного союза биатлонистов (IBU).

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/657472f99a79472d50c957ed

Sat, 09 Dec 2023 17:25:22 +0300