Агутин рассказал о срочной операции

Певец и композитор Леонид Агутин перенес срочную операцию после обнаружения у него блуждающего тромба. Об этом музыкант рассказал в своем телеграм-канале. Агутин сообщил, что 8 декабря приехал в больницу, чтобы сделать обезболивающую блокаду перед концертом, подозревая у себя растяжение. «Сделали УЗИ, обнаружили блуждающий тромб и срочно меня на операцию отправили. Все прошло хорошо. Лежу, наблюдаюсь. Обещают, что это не надолго», — отметил певец. Он также прикрепил к публикации свою фотографию из больничной палаты. Леониду Агутину 55 лет. Он певец и автор песен, имеет звание заслуженного артиста России. В его дискографии более 10 альбомов, среди известных песен: «На сиреневой луне», «Босоногий мальчик», «Две дороги, два пути». Ряд композиций он записал со своей женой — певицей Анжеликой Варум, например, «Все в твоих руках», «Февраль», «Я буду всегда с тобой» и другие. В начале 2023 года пара отметила 25-летие супружеской жизни.

https://www.rbc.ru/society/09/12/2023/65744ef59a79479ab18b2554

Sat, 09 Dec 2023 15:17:15 +0300