«Манчестер Юнайтед» впервые в истории проиграл в домашней игре «Борнмуту»

«Манчестер Юнайтед» потерпел разгромное поражение от «Борнмута» в матче 16-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ). Встреча в Манчестере завершилась со счетом 3:0. Забитыми мячами отметились Доминик Соланке (5-я минута), Филип Биллинг (68) и Маркос Сенеси (73).  «Манчестер Юнайтед» впервые в своей истории проиграл в домашнем матче АПЛ против «Борнмута». Более того, МЮ впервые потерпел разгромное поражение в АПЛ на «Олд Траффорд» от команды из нижней половины турнирной таблицы. «Манчестер Юнайтед» набрал 27 очков и расположился на шестой строчке чемпионата Англии. «Борнмут», на счету которого 19 очков, занял 13-е место.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/6574a0eb9a79474e4649a9f1

Sat, 09 Dec 2023 21:32:11 +0300