В Уфе неизвестный убил женщину кастетом и сбежал

Полицейские Уфы разыскивают неизвестного, который ранил несколько человек, сообщает пресс-служба ГУ МВД по Башкирии на своей странице во «ВКонтакте». «Около улиц Братьев Кадомцевых и Рихарда Зорге преступник нанес им (гражданам. — РБК) телесные повреждения и скрылся», — говорится в сообщении ведомства. В связи с произошедшим возбуждено несколько уголовных дел. Силовики изучили записи с камер наблюдения, и, как уточнили в управлении, «не исключено, что подозреваемый может скрываться около ТРК «Планета» или микрорайона Сипайлово».  Источник «РИА Новости» в экстренных службах Уфы сообщил, что полиция разыскивает мужчину, который ударил кастетом по голове пенсионерку и сбежал. После этого женщину госпитализировали, но она от полученных травм погибла в больнице. О смерти пенсионерки после удара кастетом сообщил и портал «Уфа Онлайн». 5 декабря в одной из школ села Кармаскалы в Башкирии 13-летний мальчик напал на 14-летнего восьмиклассника с ножом из набора мультитул. Как уточнили «РБК Уфа» в пресс-службе регионального МВД, у мальчиков произошел конфликт.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657433ce9a794705b832bea5

Sat, 09 Dec 2023 13:10:44 +0300