Дивизион Харламова вышел в финал Матча звезд КХЛ

Сборная дивизиона Харламова вышла в финал Матча звезд Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Турнир проходит в Санкт-Петербурге. В полуфинале команда дивизиона Харламова победила команду дивизиона Чернышева со счетом 8:6. Матч длился два периода по 10 минут в формате «три на три». В составе победителей голами отметились Трой Джозефс (12, 19), Никита Гребенкин (19, 20), Александр Радулов (9), Егор Яковлев (15), Семен Дер-Аргучинцев (18) и Сергей Колесников (20). У проигравших заброшенными шайбами отличились Райли Барбер (6, 9, 13), Владимир Ткачев (5), вратарь Александр Самонов (10) и Кэмерон Ли (18).  Хоккеисты из дивизиона Харламова в финале сыграют против победителей матча дивизионов Боброва и Тарасова, который пройдет позднее в субботу, 9 декабря. Команда из дивизиона Чернышева примет участие во встрече за третье место. Финальные матчи пройдут 10 декабря. Турнир во второй раз в истории проходит в Санкт-Петербурге.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/657492789a79473179f4fd67

Sat, 09 Dec 2023 19:33:10 +0300