Эксперты спрогнозировали сокращение торговли с недружественными странами

Российские экспорт и импорт в/из недружественных стран по итогам этого года по сравнению с 2021 годом сократятся более чем в три раза, следует из подсчетов Центра стратегических разработок (ЦСР). «Если по итогам 2021 года экспорт в недружественные страны составлял 55% от общего объема, а импорт — 26%, то к концу текущего года прогнозируется 16% и 7% соответственно. Ожидается, что в перспективе до 2030 года объемы международной торговли с указанными странами снизятся пятикратно», — говорится в прогнозе. Как заявила первый заместитель генерального директора центра Татьяна Горовая, «санкционное давление привело к качественной и комплексной переоценке внешнеэкономических приоритетов страны». В ЦСР оценили, что на этом фоне объем экспорта в Индию вырос почти в 3,5 раза, в Китай и Турцию — на 15% в каждую, в Азербайджан — на 27%, в Иран — на 7%. Наблюдается рост импорта из КНР на 35%, из Турции — на 17%, из Юго-Восточной Азии — на 26%. В товарном отношении структура экспорта до 2030 года останется стабильной и будет сырьевой: 21% — нефть и уголь (по отдельности), 19% — газ, 13% — нефтепродукты. В импорте наибольшую долю составят минеральные продукты и уголь (21%). Ввоз продовольственных товаров и сельскохозяйственного сырья снизится на 3% в сравнении с 2021 годом, прогнозируют в ЦСР.  В перечне недружественных стран и территорий более 50 позиций: это США и Канада, страны ЕС, Австралия, Япония и др.  В отношении недружественных стран, лиц и компаний оттуда Россия ввела некоторые ограничения. Например, до 31 декабря будет действовать режим ограничений на вывоз из страны и ввоз в нее отдельной продукции и сырья (технологическое, телекоммуникационное, медицинское оборудование, транспортные средства, сельхозтехника).

https://www.rbc.ru/economics/09/12/2023/65740b979a794776e969b4d9

Sat, 09 Dec 2023 10:54:30 +0300