Серебряный призер Олимпиады в прыжках с шестом Сидорова завершила карьеру

Серебряный призер Олимпиады в прыжках с шестом Анжелика Сидорова объявила о завершении карьеры, об этом российская легкоатлетка сообщила в своем телеграм-канале. «К сожалению, за последние несколько лет я совершенно перестала получать удовольствие от легкой атлетики. Так что да, я официально завершаю свою спортивную карьеру. Я не вернусь в сектор», — написала Сидорова.  Призер Олимпиады-2020 добавила, что думала о завершении спортивной карьеры на протяжении года — с момента, как узнала о беременности. «Думаю, многие из вас и так понимали, к чему идет дело, и, кажется, пришла пора поставить точку. Весь год, с момента, как я узнала, что беременна, я уговаривала себя не торопиться, оставляла себе шанс передумать, но не вышло», — отметила легкоатлетка. В сентябре 32‑летняя Сидорова стала мамой. Спортсменка является серебряным призером Олимпийских игр в Токио. Также в 2014 году она завоевала серебряную медаль чемпионата Европы и в 2019-м выиграла золото чемпионата мира в Дохе.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/6574896d9a79476beabef0f8

Sat, 09 Dec 2023 19:02:38 +0300