В Домодедово на время пропало электричество

В аэропорту Домодедово ненадолго пропало электричество, но на расписание рейсов это не повлияло, сообщили РБК в пресс-службе воздушной гавани. Там заявили, что сейчас аэропорт работает в штатном режиме. «Кратковременное отключение электропитания в Домодедово не повлияло на расписание рейсов. Московский аэропорт работает в штатном режиме и продолжает бесперебойно обслуживать пассажиров и авиакомпании». — сообщили РБК в пресс-службе аэропорта.  «Комсомольская правда» ранее сообщила, что свет «погас примерно в половине аэропорта», не работали эскалаторы и лифты. По данным издания, проблемы были также с мобильной связью. Похожий инцидент 24 сентября произошел в петербуржском Пулково. Свет пропал на минуту в зоне вылета внутренних рейсов.

https://www.rbc.ru/society/09/12/2023/6574a6e69a79471274f6597b

Sat, 09 Dec 2023 21:07:54 +0300