Богомаз сообщил о повреждениях у четырех домов после обстрела ВСУ села

Вооруженные силы Украины обстреляли село Лемешовка Севского района в Брянской области, сообщил губернатор Александр Богомаз в телеграм-канале. «В результате обстрела частично повреждены четыре жилых домовладения, хозпостройки, гараж, два легковых автомобиля, производственное помещение сельхозпредприятия», — уточнил глава региона. По словам Богомаза, пострадавших после обстрела нет.  Брянская область с начала военной операции неоднократно подвергалась атакам со стороны Украины. 30 ноября силы противовоздушной обороны сбили в регионе украинский беспилотник. Губернатор уточнил, что дрон уничтожили над Комаричским районом, пострадавших и разрушений не было. 6 декабря Богомаз сообщил об обстреле поселка Суземка. Он отметил, что в результате удара была повреждена кровля производственного помещения, также частично разрушились хозяйственные постройки.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6574488b9a79471e93b9e17b

Sat, 09 Dec 2023 14:16:03 +0300