Россияне набрали 8 очков в матче НХЛ и побили 20-летний рекорд

«Коламбус Блю Джекетс» обыграл «Сент-Луис Блюз» со счетом 5:2 в домашнем матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ). В составе хозяев отличились Кирилл Марченко (2-я минута), Адам Фантилли (18), Егор Чинахов (47, 53), Александр Тексье (60), у гостей дублем отметился Роберт Томас (15, 58). Марченко быстрее всех в истории достиг 30 голов за «Коламбус». Ему понадобилось для этого 86 игр. Российский форвард побил рекорд легенды клуба Рика Нэша (96), установленный в 2003 году. Чинахов и Марченко также записали на свой счет по передаче и в итоге были признаны первой и третьей звездой матча соответственно. Их одноклубник Дмитрий Воронков отметился двумя передачами. Форвард «Сент-Луиса» Павел Бучневич тоже отметился передачей.  В другом матче «Флорида Пантерз» дома победила «Питтсбург Пингвинз» со счетом 3:1. Форвард «Питтсбурга» Евгений Малкин записал на свой счет передачу. Вратарь «Флориды» Сергей Бобровский отразил 26 бросков из 27 и был признан первой звездой матча.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/657414869a7947922de48cce

Sat, 09 Dec 2023 11:11:05 +0300