Белоруса арестовали за теракт в самом длинном тоннеле БАМа

Центральный районный суд Омска арестовал обвиняемого в подрыве двух поездов на Байкало-Амурской магистрали (БАМ) в Бурятии, гражданина Белоруссии Сергея Еремеева, сообщает ТАСС. Еремеева арестовали до 30 января 2024 года. В ходе судебного заседания мужчина признал, что хотел парализовать движение на железной дороге, чтобы помешать перевозке военных грузов.  Ночью 29 ноября 15-километровый Северомуйский тоннель БАМа в Бурятии закрыли из-за возгорания цистерны. Восточно-Сибирская транспортная прокуратура тогда сообщила, что загорелся вагон грузового поезда. В РЖД заявили, что движение поездов не прерывалось, часть из них направили по обходному пути. Источники РБК сообщили, что цистерна загорелась из-за сработавшей взрывчатки, которая, предположительно, находилась под ней. По факту взрыва завели уголовное дело о теракте (ч. 1 ст. 205 Уголовного кодекса), писали «Коммерсантъ» и Baza. 7 декабря в Омской области сотрудники ФСБ задержали гражданина Белоруссии 1971 года рождения. По данным спецслужбы, Еремеев проживает в Литве. Действовал он «под контролем украинских спецслужб», взяв из тайника восемь взрывных устройств, чтобы заложить на цистернах грузовых поездов в Бурятии, заявили в ФСБ.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657416ff9a7947b8771a9a0c

Sat, 09 Dec 2023 11:30:09 +0300