Клуб Карпина в последнем матче года сыграл вничью в Грозном

«Ростов», который возглавляет Валерий Карпин, сыграл вничью с «Ахматом» в 168-м туре Российской премьер-лиги (РПЛ). Матч в Грозном завершился нулевой ничьей. В компенсированное время защитник «Ростова» Андрей Лангович был удален с поля.  «Ростов» сыграл на ноль в четырех из последних 7 туров, при этом в первых 11 турах сезона у ростовчан был лишь один сухой матч. Также команда Карпина не побеждает в последних 13 гостевых матчах чемпионата России: ростовчанам удалось набрать лишь 3 очка в выездных играх текущего сезона. В матче первого круга чемпионата России, который прошел 22 октября, «Ростов» дома победил «Ахмат» с разгромным счетом 3:0. Тогда в составе хозяев отличились Егор Голенков, Максим Осипенко (с пенальти) и Мохаммад Мохеби. «Ростов» с 21-м очком расположился на 10-й строчке, грозненский клуб, набрав 17 очков, занимает 13-е место. 18-й тур чемпионата России является последним в 2023 году.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/657485249a79473cb6786303

Sat, 09 Dec 2023 19:24:13 +0300