Умер литературный критик и профессор ВШЭ Андрей Немзер

Литературный критик и профессор Высшей школы экономики Андрей Немзер умер в возрасте 66 лет после перенесенной онкологии, сообщила РБК его жена Яна. «Да, сегодня ночью в реанимации [скончался].  У него была очень тяжелая онкология, уже неизлечимая, последней стадии», — рассказала она. Немзер родился 10 июня 1957 года. Он выпускник филологического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова (1979), кандидат филологических наук (1983). В 1980–1990 годах был заведующим отделом критики журнала «Литературное обозрение» и литературным обозревателем «Независимой газеты», газеты «Сегодня» и других изданий. С 2002 года был преподавателем ВШЭ у студентов-журналистов и филологов. Не раз становился обладателем звания лучшего преподавателя в вузе. Руководил курсовыми, выпускными квалификационными и другими научными работами студентов. До прихода в ВШЭ преподавал в Российском институте театрального искусства (ГИТИСе). Среди собственных исследовательских работ Немзера — книги и статьи «Красное колесо» Александра Солженицына: Опыт прочтения» (2010), «При свете Жуковского: Очерки по истории русской литературы» (2013), «Литературное сегодня. О русской прозе 90-х», «Замечательное десятилетие русской литературы», «Дневник читателя. Русская литература в 2003 году» и др.

https://www.rbc.ru/society/09/12/2023/657428329a79476ffe69fc07

Sat, 09 Dec 2023 12:30:22 +0300