Алиев заявил о планах поселить более 140 тыс. человек в Карабахе

Власти Азербайджана планируют вернуть более 140 тыс. беженцев из Нагорного Карабаха домой к концу 2026 года, заявил президент Ильхам Алиев в интервью телеканалу Euronews. «Нам необходимо как можно скорее расселить бывших беженцев. К концу 2026 года мы планируем переселить более 140 тыс. человек. А для этого, конечно, необходимо вкладывать значительные средства в инфраструктурные и жилищные проекты», — сказал Алиев (цитата по Azertag). Президент уточнил, что территория, которая «на протяжении 30 лет находилась под оккупацией», обладает большим потенциалом в областях сельского хозяйства, гидроэнергетики и туризма. Возвращение беженцев — основное направление государственной инвестиционной программы, добавил Алиев. Президент Азербайджана не уточнил, каких именно беженцев он имеет в виду.  19 сентября Баку начал в Карабахе «антитеррористическую операцию», она завершилась 20 сентября заключением соглашения о прекращении огня, разоружении воинских формирований Карабаха и реинтеграции региона в состав Азербайджана. После этого Алиев заявил, что Азербайджан восстановил свой суверенитет. Власти страны предложили план по реинтеграции и пообещали живущим в Карабахе равенство прав и свобод, возможность сохранить культуры и говорить на армянском языке. После операции Азербайджана в Армению выехали более 100 тыс. армян, ранее живших в Нагорном Карабахе. 28 сентября глава Нагорного Карабаха Самвел Шахраманян подписал указ о прекращении существования Республики Нагорный Карабах с 1 января 2024 года. В документе говорится, что население НКР следует «ознакомиться с условиями реинтеграции, представленными» азербайджанской стороной.

https://www.rbc.ru/politics/09/12/2023/65742c9b9a794719b45478c2

Sat, 09 Dec 2023 14:59:59 +0300