В Воронежской области грузовик столкнулся с автобусом с детьми

В Воронежской области на трассе столкнулись грузовик и автобус, в котором находились 43 ребенка, сообщило региональное управление МВД в телеграм-канале. «Примерно в 18:30 в Лискинском районе на 585-м километре автодороги М-4 «Дон», по предварительным данным, произошло столкновение грузового автомобиля «Ивеко» и пассажирского автобуса «Ман», движущихся в попутном направлении в сторону города Воронежа», — говорится в сообщении. В результате столкновения пострадали водитель автобуса и его сменщик, сейчас они находятся в больнице. В автобусе, в котором кроме 43 детей находились четверо взрослых сопровождающих, никто из пассажиров не пострадал, уточнили в МВД. Сотрудники полиции проводят проверку и выясняют подробности ДТП.  В ноябре в Калужской области легковой автомобиль столкнулся с экскурсионным автобусом, в котором ехали дети. Шестеро детей и трое сопровождавших их взрослых в результате ДТП получили травмы, водитель легковушки погиб. После произошедшего Следственный комитет начал проверку в отношении оказания услуг, не отвечающих требованиям безопасности (ст. 238 УК).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6574c26d9a794769772a59d4

Sun, 10 Dec 2023 00:19:50 +0300