Минздрав сообщил о состоянии пострадавших после стрельбы в Брянске

Двоим подросткам, которые пострадали при стрельбе в гимназии Брянска и которых эвакуировали в Москву, провели хирургические операции, оба в тяжелом, но стабильном состоянии, сообщил помощник министра здравоохранения Алексей Кузнецов. «Один из них уже переведен из реанимации в травматологическое отделение, находится в сознании. Второй пока в медикаментозном сне», — рассказал Кузнецов. Еще трое пострадавших, которые проходят лечение в Брянске, находятся в состоянии средней тяжести, угрозы для их жизни нет, уточнил помощник главы Минздрава.  Утром 7 декабря ученица восьмого класса гимназии № 5 в Брянске принесла на урок биологии помповое ружье, принадлежащее ее отцу, и выстрелила в нескольких школьников. Погибли два человека, включая стрелявшую девочку (она покончила с собой), пострадали пять подростков. Ученики гимназии рассказали РБК, что открывшая стрельбу школьница подвергалась буллингу со стороны одноклассников, она выстрелила в мальчиков, которые над ней «подшучивали». Следственный комитет возбудил два уголовных дела по статье об убийстве двух или более лиц (ч. 2 ст. 105 УК) и по статье о халатности (ч. 3 ст. 293 УК). Были задержаны отец школьницы, заместитель директора гимназии, глава ЧОПа и сотрудница охраны.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65745a5e9a7947c4cf2db7c0

Sat, 09 Dec 2023 16:32:42 +0300