Второе за сутки село в Брянской области подверглось обстрелу ВСУ

Украинские военные обстреляли населенный пункт Запесочье Погарского района, никто не пострадал, сообщил губернатор Брянской области Александр Богомаз в телеграм-канале. По его словам, при обстреле была повреждена хозяйственная постройка, на месте происшествия работают оперативные службы.  Это уже вторая атака ВСУ по Брянской области за сутки. Днем 9 декабря Богомаз рассказал, что было обстреляно село Лемешовка Севского района. Пострадавших тоже не было. Однако были повреждены четыре жилых домовладения, хозпостройки, гараж, два легковых автомобиля и производственное помещение сельхозпредприятия. 11 ноября под обстрел также попадало Запесочье. В результате атаки была ранена 60-летняя женщина, ее доставили в центральную районную больницу.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6574a3019a7947970f179a01

Sat, 09 Dec 2023 21:15:10 +0300