В Херсоне сообщили о повреждении объекта критической инфраструктуры

В подконтрольном Украине городе Херсоне объект критической инфраструктуры получил повреждения, сообщил руководитель украинской областной военной администрации Александр Прокудин в телеграм-канале.  В ночь на 9 декабря в Херсоне и Николаеве звучали взрывы. После этого в Херсоне начались перебои с электричеством. По словам председателя городской военной администрации Романа Мрочко, 46-летняя женщина получила травму головы. Минобороны России подчеркивает, что удары наносятся только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65741cd09a79474f9c7c42be

Sat, 09 Dec 2023 11:55:01 +0300