Часть футболистов «Спартака» пропустили последний матч года из-за вируса

Несколько футболистов московского «Спартака» из-за вируса пропустят домашний матч 18-го тура чемпионата России с самарскими «Крыльями Советов» из-за вируса. Об этом глава пресс-службы московского «Спартака» Дмитрий Зеленов сообщил журналистам. «Отсутствие некоторых игроков в заявке связано с их болезнью. Вирус. Игнатов же, как вы знаете, дисквалифицирован», — рассказал Зеленов, не уточнив имена заболевших. Помимо дисквалифицированного Игнатова и травмированного Томаша Тавареша, в составе отсутствуют Руслан Литвинов, Олег Рябчук, Хесус Медина и Тео Бонгонда. 18-й тур чемпионата Росии является заключительным перед зимним перерывом. «Спартака» занимает седьмое место с 27 очками, «Крылья Советов» (29 очков) — пятую строчку. Матч «Спартак» — «Крылья Советов» пройдет 9 декабря, начнется в 14:00 мск.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/657445ce9a794777ae193768

Sat, 09 Dec 2023 14:11:47 +0300