В Москве неизвестный выстрелил в двух сотрудников Росгвардии

На северо-западе Москвы мужчина выстрелил в двух сотрудников Росгвардии, которые не были при исполнении, сообщили «РИА Новости» со ссылкой на источник и телеграм-канал «112». По данным канала, один из офицеров получил огнестрельную травму щеки, второй — ранение по касательной в голову. Конфликт произошел ночью на улице Твардовского. В ходе ссоры неизвестный ранил оппонентов из травматического пистолета и сбежал. В пресс-службе ГУ МВД по Москве сообщили РБК, что там нет информации о случившемся. РБК направил запрос в пресс-службу Главного управления Росгвардии по Москве.  Ночью 7 декабря на юго-востоке Москвы неизвестные несколько раз выстрелили в машину с водителем внутри и похитили из салона сумки с деньгами. Прокуратура Южного административного округа столицы возбудила уголовное дело по ст. 162 Уголовного кодекса («разбой»). По информации телеграм-канала Shot, в машине находился курьер. Грабители обстреляли автомобиль из травматического оружия и похитили несколько сумок с наличными. Водитель пытался уехать от грабителей, но был ранен, его госпитализировали. Точная сумма похищенных средств неизвестна.

https://www.rbc.ru/society/09/12/2023/6574379f9a79479c1a74f60c

Sat, 09 Dec 2023 13:13:06 +0300