«Зенит» одержал победу и сместил «Краснодар» с первого места в РПЛ

Футболисты петербургского «Зенита» обыграли «Пари НН» в домашнем матче 18-го тура Российской премьер-лиги (РПЛ). Встреча в Санкт-Петербурге завершилась со счетом 1:0. Единственный гол в составе «Зенита» забил Матео Кассьера на 15-й минуте. На счету бразильского форварда 14 забитых мячей в нынешнем сезоне чемпионата, он является лучшим бомбардиром РПЛ. «Зенит» набрал 36 очков и вышел на первое место в турнирной таблице РПЛ. У «Краснодара», который проведет домашний матч нынешнего тура 10 декабря против ЦСКА, 35 очков. «Пари НН» с 24 очками занимает 9-ю строчку. 18-й тур чемпионата России является последним в 2023 году.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/6574b2b89a794765f6dc05d5

Sat, 09 Dec 2023 21:45:07 +0300