Жителям Казахстана пришли сообщения о морозах до 380 градусов

Жители Северо-Казахстанской области (СКО) получили сообщения о заморозках до минус 380 градусов, передает казахстанское издание Tengrinews. «08.12.23 на территории СКО сильный мороз до -380 °C. Отмена занятий 0–11 классы», — говорилось в сообщении, которое получили абоненты сотового оператора Tele2 8 декабря от службы 112. В пресс-службе Tele2 назвали случившееся технической ошибкой. «В рассылке значок градуса (°) был заменен на 0. После обнаружения некорректной цифры всем абонентам региона, куда пришли сильные морозы, было отправлено исправленное сообщение», — отметили в компании. Там также объяснили, что отправителем данных является 112 (единый номер вызова экстренных оперативных служб), а Tele2 выступает как инструмент передачи сообщений.  Согласно прогнозам Казгидромета, 8 декабря в Северо-Казахстанской области ожидались морозы в 30–35 градусов днем и 36-41 градус ночью. На 9 декабря в том же регионе синоптики прогнозировали до минус 35–40 градусов ночью, минус 25–30 градусов днем, а также юго-западный ветер со скоростью 7–12 м/с.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/657460319a794773b78f3cc3

Sat, 09 Dec 2023 17:08:52 +0300