Передача Миранчука помогла «Аталанте» вырвать победу над «Миланом»

«Аталанта» вырвала победу в домашнем матче 15-го тура чемпионата Италии против «Милана». Встреча завершилась со счетом 3:2. В составе хозяев забитыми мячами отличились Адемола Лукман (38-я и 55-я минуты) и Луис Муриэль (90+5). У проигравшей команды голами отметились Оливье Жиру (45-я) и Лука Йович (80-я). Российский полузащитник «Аталанты» Алексей Миранчук вышел на поле на 82-й минуте, заменив Лукмана, отметившегося двумя мячами. Уже через 13 минут россиянин отличился голевой передачей на Муриэля, который забил победный мяч. Для Миранчука это первое результативное действие в нынешнем сезоне. Всего на его счету лишь девять сыгранных матчей во всех турнирах в текущем сезоне: шесть игр в чемпионате Италии и три — в Лиге Европы.  «Аталанта» прервала четырехматчевую безвыигрышную серию в чемпионате, набрав 23 очка и заняв седьмое место в Серии А. «Милан» расположился на третьей строчке с 29 очками. Миранчук стал игроком «Аталанты» в 2020 году за €14,5 млн. Его контракт с клубом истекает летом 2024 года.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/6574b9839a794715e2f90e48

Sat, 09 Dec 2023 22:21:22 +0300