Тренер сборной Белоруссии по фристайлу умер в 35 лет

Белорусский фристайлист и тренер Максим Густик скончался на 36-м году жизни, об этом сообщает пресс-служба Министерства спорта и туризма Белоруссии. Пресс-служба Национального олимпийского комитета (НОК) Белоруссии сообщила, что спортсмен погиб в Минске в результате ДТП. Густик — бронзовый призер чемпионата мира 2015 года в акробатике, а также победитель и призер этапов Кубка мира. Лучшим результатом спортсмена в общем зачете Кубка мира было седьмое место в сезоне 2012/13. После окончания спортивной карьеры Густик работал старшим тренером сборной Белоруссии.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/657463949a79473268e62ed6

Sat, 09 Dec 2023 17:30:48 +0300