Из сектора Газа эвакуировались еще около сотни россиян

Еще около 100 россиян и их родных эвакуировались из сектора Газа через пункт пропуска «Рафах» на границе с Египтом, сообщает МЧС России. «Специалисты ведомства в оперативном штабе МЧС России в Каире оказывают медицинскую и психологическую помощь. Граждан обеспечивают питанием и водой, помогают оформлять необходимые документы», — говорится в сообщении в телеграм-канале. По данным МЧС, с начала миссии из региона эвакуированы более тысячи человек. В Россию десятью рейсами доставили более 940 человек, в том числе свыше 420 детей.  В ноябре президент России Владимир Путин сообщил, что заявки на эвакуацию из Газы российским властям направили свыше 900 человек, из них 639 — россияне, 271 — их родственники. Официальный представитель МИД России Мария Захарова 28 ноября говорила, что эвакуации из Газы ожидают еще несколько сотен россиян. Накануне в Россию прибыли 68 россиян из Газы. Большинство эвакуированных доставляют в пункты временного размещения в Московской и Калужской областях. Российские власти начали эвакуировать россиян из сектора Газа после старта наземной операции израильской армии в регионе в ответ на атаку исламистского движения ХАМАС на юг Израиля. Первую группу россиян вывели 12 ноября. КПП «Рафах» — единственный пункт пропуска, который периодически открывают для эвакуации иностранцев и доставки гуманитарной помощи.

https://www.rbc.ru/society/09/12/2023/657495979a79477609b24788

Sat, 09 Dec 2023 20:43:45 +0300