Медведев обвинил Шольца в «изворачивании» после слов о росте цен на газ

Канцлер Германии Олаф Шольц «нагло лжет», обвиняя Россию в росте цен на газ в Европе, заявил заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев в соцсети X. «Немец нагло лжет! Сами отвергли (российские энергоносители. — РБК), подвели из-за ненависти к России свой народ, а теперь изворачиваются и врут», — написал Медведев.  Ранее глава немецкого правительства заявил на съезде Социал-демократической партии, что цены на газ в европейских странах выросли из-за прекращения поставок Россией. По словам Шольца, Германия лишилась 120 млрд куб. м газа, что «имеет последствия для цен на энергию». Он объяснил, что для исправления ситуации немецким властям пришлось покупать больше газа у Норвегии и строить терминалы для сжиженного природного газа (СПГ) на севере страны. Шольц подчеркнул, что обеспечение хорошего энергоснабжения стало «серьезной финансовой проблемой» для правительства. Во второй половине 2021 года Европа столкнулась с резким ростом цен на газ и другие энергоносители — тогда на биржевых торгах они впервые превысили $2 тыс. за 1 тыс. куб. м. Проблема усугубилась на фоне военной операции на Украине и неопределенности с поставками российского газа, в частности после подрыва газопроводов «Северный поток» и «Северный поток-2». В июне 2023 года цены на газ составили около $400 за 1 тыс. куб. м, а в августе — $500.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6574a7c19a794794ab376cbe

Sat, 09 Dec 2023 21:38:37 +0300