Захарян отметился первым результативным действием за «Реал Сосьедад»

Российский полузащитник «Реал Сосьедад» Арсен Захарян отличился голевой передачей в гостевом матче 16-го тура чемпионата Испании против «Вильярреала». С передачи россиянина гол на 41-й минуте забил Мартин Субименди. Счет после результативного действия стал 2:0 в пользу «Сосьедада».  Захарян проводит свой 15-й матч за испанский клуб во всех турнирах. Этот ассист стал первым результативным действием 20-летнего российского полузащитника в составе «Реал Сосьедада». Футболист сборной России перешел в «Реал Сосьедад» 19 августа из московского «Динамо». Сумма трансфера составила €12 млн.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/6574b1049a794718e9b79f3e

Sat, 09 Dec 2023 21:33:55 +0300