Тренер сборной России по гимнастике выступила против участия на Олимпиаде

Российские гимнасты не должны ехать на Олимпиаду при нынешних условиях допуска, заявила «РБК Спорт» старший тренер сборной России по спортивной гимнастике Валентина Родионенко. МОК 8 декабря сообщил о допуске россиян до Олимпийских игр 2024 года в Париже в нейтральном статусе и при выполнении ряда критериев. «Мы примем участие лишь при нашем условии отмены унизительных требований. На данный момент никто не квалифицировался», — рассказала Родионенко. Согласно критериям по допуску, спортсмены не должны быть замечены в поддержке специальной военной операции на Украине, а также не должны быть связаны с силовыми ведомствами. При этом большинство российских атлетов относятся к спортивным клубам ЦСКА и «Динамо», имеющим прямую связь с Министерством обороны и МВД соответственно.

https://www.rbc.ru/sport/09/12/2023/6574521e9a79478d7b93fed7

Sat, 09 Dec 2023 15:09:52 +0300