В Симферополе произошел взрыв самодельной бомбы

В центре Симферополя произошел взрыв, в результате которого была повреждена водосточная труба на одном из зданий, сообщили агентству «РИА Новости» в пресс-службе МВД по Крыму. По данным ведомства, инцидент произошел около 17:00 на ул. Горького, пострадавших нет. «В настоящее время устанавливаются причины и обстоятельства произошедшего, а также лица, причастные к совершению противоправного деяния», — заявили в МВД.  Ранее телеграм-канал Baza писал, что неизвестные положили в водосточную трубу на одном из зданий в Симферополе самодельное взрывное устройство и привели его в действие с помощью самодельного радиоуправляемого детонатора. В итоге труба взорвалась. По данным Baza, взрыв случился на уровне первого этажа, рядом находится вход в офис нотариуса Натальи А. На месте происшествия сотрудники спецслужб обнаружили осколки водосточной трубы, куски обугленной ваты с фрагментами изоленты черного цвета и корпус самодельной взрывчатки. Экспертиза выяснила, что в качестве взрывчатого вещества использовалась пиротехническая смесь массой около 50 г, взрыв осуществили с помощью радиоуправляемого устройства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6574b39d9a794708a76e9a0d

Sat, 09 Dec 2023 22:00:25 +0300