Ilta-Sanomat узнала об операции полиции на острове, связанном с Кесаевым

Финская полиция провела спецоперацию на острове Котасаари, который связывают с российским бизнесменом Игорем Кесаевым, пишет газета Ilta-Sanomat. Весной 2022 года издание Helsingin Sanomat сообщало, что этот актив был заморожен финскими властями после введения санкций против миллиардера (по оценке Forbes, его состояние составляет $4,1 млрд). Совладелец крупнейшего в России табачного дистрибьютора «Мегаполис» Кесаев попал под санкции ЕС в апреле прошлого года. В мае этого года против него ввели ограничения также США. В полиции Восточной Финляндии уточнили, что проведение операции инициировано Управлением по взысканию долгов.  Бизнесмен купил остров Котасаари в озерном крае Сайма с вертолетной площадкой в 2020 году за €700 тыс., писала газета Iltalehti. На нем были построены главное здание площадью 420 кв. м, гостевой дом в 530 кв. м, пляжная сауна в100 кв. м и дом для персонала площадью 150 кв. м. В октябре 2021 года издание Euractiv писало, что Кесаев при покупке острова в Финляндии в 2020 году использовал «золотой паспорт» Кипра, благодаря чему он смог обойти процедуру одобрения сделки со стороны Минобороны этой страны. Представитель бизнесмена в ответ на публикацию заявил Forbes, что все действия и сделки совершаются в соответствии с законодательством стран и с привлечением специалистов международного уровня. Комментировать саму покупку острова он не стал.

https://www.rbc.ru/politics/02/11/2023/6542d5c39a79477608e2f3fd

Thu, 02 Nov 2023 02:21:34 +0300