Залужный предупредил об угрозе позиционной борьбы для Украины

Главнокомандующий Вооруженными силами Украины генерал Валерий Залужный в статье для The Economist предупредил о риске перехода боев в позиционные — статичные, изнурительные боевые действия, которые могут растянуться на годы. По словам Залужного, это несет угрозу для украинской армии и самого государства. «Какой выход? Базовое вооружение, такое как ракеты и снаряды, остается необходимым. Но Вооруженным силам Украины нужны ключевые военные возможности и технологии . Наиболее важным из них является авиация. Контроль над небом необходим для крупномасштабных наземных операций», — указал генерал. Выйти из тупика позволят также улучшенные возможности радиоэлектронной борьбы и противобатарейной борьбы, новые технологии разминирования и способность мобилизовать и обучать больше резервов, считает Залужный. Главком ВСУ отмечает, что в настоящий момент у России есть преимущество как в небе, так и в радиоэлектронной борьбе. По его словам, Россию не стоит недооценивать, так как она «будет иметь превосходство в вооружении, технике, ракетах и боеприпасах еще значительное время». Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/02/11/2023/6542c76f9a7947ee816390e2

Thu, 02 Nov 2023 01:05:39 +0300