Регулятор поддержал идею ограничить продажу алкогольного мороженого

Росалкогольтабакконтроль поддержал идею властей Амурской области ввести ограничения на продажу мороженого с алкоголем, крепость которого может достигать 6%, сообщают «Известия». В распоряжении газеты оказались письма амурского министерства экономического развития и внешних связей и федеральной службы в Минфин. Власти дальневосточного региона обратились в ведомство в мае в связи с открытием в регионе палаток для уличной торговли алкогольным мороженым, «градус» которого варьировался от 1,5 до 6%, что сравнимо с крепостью слабоалкогольных напитков. Для них действуют ограничения по продажам, а для содержащего алкоголь мороженого — нет. Амурские чиновники выразили обеспокоенность доступностью такой продукции для детей. Росалкогольтабакконтроль согласился с этой позицией и отметил, что для такого мороженого должны действовать стандартные ограничения для спиртного.  Согласно информации с сайта одного из российских производителей алкогольного мороженого, Alcreme, в состав продукции могут входить такие крепкие напитки, как водка, ром, вино, виски, но в коктейльном формате. Например, есть мороженое «Сангрия» (с красным вином), «Б-52» («Бейлис»), «Текила Санрайз» и др. Крепость мороженого со спиртным в составе на сайте не уточняется.  Среди ограничений на продажу алкоголя, действующих в России:  приобретать такую продукцию могут только лица старше 18 лет; действует запрет на продажу в ночное время суток (в разных регионах установлены свои временные промежутки); запрещено продавать алкоголь в зданиях образовательных, культурных и медицинских организаций и других учреждениях, а также на прилегающих территориях.

https://www.rbc.ru/society/02/11/2023/6543350c9a79471836e318fc

Thu, 02 Nov 2023 09:57:08 +0300