В Москве задержали мошенников, выпрашивавших в метро деньги на проезд

В Москве задержали мошенников, выпрашивавших в метро деньги на проезд до дома, сообщила официальный представитель МВД Ирина Волк. «Двое мужчин и пять женщин подозреваются в мошенничестве, совершенном группой лиц по предварительному сговору», — говорится в сообщении. Следователи столичного управления МВД на метрополитене возбудили против подозреваемых уголовное дело по статье о мошенничестве с причинением значительного ущерба гражданину (ч. 2 ст. 159 УК). Четверо задержанных заключены под стражу, для троих избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. Мошенники выпрашивали деньги на Кольцевой линии метро Москвы. Женщины просили у прохожих одолжить, как правило, от трех до шести тыс. руб. на железнодорожный билет и обещали вернуть долг на банковскую карту по возвращении домой. Однако по прошествии времени они не возвращали деньги, а звонки обманутых людей игнорировали. По версии следствия, мошенницы использовали специальную мазь, которая вызывала у них слезы. Также женщины имели при себе дорожные сумки. Мужчины контролировали действия женщин и выбирали места, где можно было бы просить у прохожих деньги, «не привлекая внимание персонала метрополитена».  За один день мошенники могли одолжить деньги до двадцати раз, отметили в МВД. Сотрудники правоохранительных органов провели обыски по местам проживания подозреваемых и изъяли мобильные телефоны, документы и банковские карты. Полиция продолжает работу по установлению всех жертв мошенников, а также возможных соучастников, добавила Волк.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65439e509a79471d1001a5d1

Thu, 02 Nov 2023 17:09:28 +0300