«Дом.РФ» продал дачу Сталина в Подмосковье за ₽403 млн

Усадьбу «Липки-Алексеевское» в городском округе Мытищи, где располагалась правительственная дача и в начале 1930-х жил Иосиф Сталин, продали на аукционе за 403,49 млн руб., следует из данных «Дом.РФ». Единственным участником и победителем стало Общество с ограниченной ответственностью «Консалтинг и право». Усадьба находится в поселке Вешки вблизи МКАД. Общая площадь строений на территории комплекса составляет 3,8 тыс. кв. м, в лот также вошел участок на 38,4 га.  «Дом.РФ» решил продать дачу Сталина в августе 2023 года, однако тогда цену объекта не назвали. Эксперты оценивали стоимость комплекса в 400–500 млн руб. В сентябре цену лота определили в 403,48 млн руб. Усадьбу построили в XIX веке, ее первым владельцем был купец и глава Москвы Александр Алексеев. Он построил на территории усадьбы дом и высадил липовый парк. После революции 1917 года комплекс национализировали, сначала на территории находился интернат. В 1932 году усадьба стала летней дачей Сталина — он переехал в «Липки» после смерти жены, пока строилась его новая дача в Кунцево. В 1989 году в комплексе разместили загородный реабилитационный центр для детей с тяжелыми заболеваниями, а в 2004 году его закрыли на реконструкцию.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654379c69a7947eb37226d66

Thu, 02 Nov 2023 14:08:14 +0300