Куйбышевский суд Петербурга провел выездное заседание в стриптиз-баре

Выездное заседание Куйбышевского районного суда Санкт-Петербурга по делу о незаконной перепланировке прошло в стриптиз-клубе X.O. Men`s club, сообщает объединенная пресс-служба судов города. Суд рассмотрел иск администрации Центрального района против Елены и Сергея Сазоновых — собственников помещения на улице Рубинштейна, которое сдается в аренду «Бар-Групп». «Актом проверки администрации установлено, что в помещении без получения разрешений выполнена самовольная перепланировка и переустройство», — говорится в публикации. В ведомстве пояснили, что в помещении снесли перегородки, сняли батареи, сделали врезки в общедомовые сети, затронув имущество многоквартирного дома. Администрация потребовала вернуть помещение в прежнее состояние или предоставить документы, разрешающие перепланировку, однако ответчики не выполнили предписания. «В ходе рассмотрения дела судья Ирина Альбертовна Воробьева приняла решение о проведении выездного судебного заседания с целью разобраться на месте, кто прав, кто виноват», — так объяснили в суде выбор места для заседания.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6543a0db9a79471477a4cdab

Thu, 02 Nov 2023 17:01:33 +0300