Владимир Путин встретился с президентом Экваториальной Гвинеи. Видео

Президент России Владимир Путин встретился с лидером Экваториальной Гвинеи Теодоро Обианг Нгема Мбасого в своей резиденции в Ново-Огарево в Московской области, сообщает пресс-служба Кремля. Сначала Путин с Мбасого провели беседу наедине, после чего переговоры продолжились в расширенном составе с участием делегаций обеих стран. На встрече будут обсуждаться вопросы сотрудничества государств, а также развития контактов России со странами Центральной Африки в связи с председательством Экваториальной Гвинеи в Экономическом сообществе государств Центральной Африки (ЭСГЦА). В августе 2023 года официальный представитель МИДа Мария Захарова рассказала, что Россия откроет посольство в Экваториальной Гвинее до конца 2023 года. На тот момент стороны обсуждали технические вопросы этого процесса.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6543baa59a79471a195f2d25

Thu, 02 Nov 2023 18:38:43 +0300