Азербайджан выделит $2,4 млрд на Карабах и Восточный Зангезур

Азербайджан планирует потратить 4 млрд манатов (около $2,4 млрд) на восстановление Нагорного Карабаха и Восточного Зангезура, следует из проекта госбюджета на 2024 год, опубликованного на сайте Министерства финансов страны. «На восстановление городов, деревень в этих районах, создание современной инфраструктуры (на реконструкцию электро-, газо- и водоснабжения, связи, дорог, образования, здравоохранения, культуры, жилищно-коммунального хозяйства, а также на восстановление культурно-исторических памятников и строительство жилых домов) из госбюджета на 2024 год выделено 4 млрд манатов», — говорится в документе.  Президент Азербайджана Ильхам Алиев объявил об окончательном закрытии темы карабахского конфликта 17 октября. Тогда он заявил, что к концу 2026 года в Карабахе и Восточном Зангезуре в целом будет проживать 140 тыс. человек. В июле Алиев сказал, что до конца 2023 года на восстановление Карабаха и Восточного Зангезура будет направлено около 12 млрд манатов (более $7 млрд). К 30 сентября 2023 года после операции Азербайджана в Армению из Нагорного Карабаха выехали более 100 тыс. армян. По состоянию на 2015 год численность населения непризнанной республики составила 145 053 человека, из которых 144 683 — армяне. Это 99,74% от проживавших в Нагорном Карабахе людей.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6543a7929a7947210422d5bd

Thu, 02 Nov 2023 18:22:46 +0300