Toyota отозвала в США 1,85 млн кроссоверов RAV4 из-за риска пожара

В США японский автоконцерн Toyota отозвал около 1,85 млн внедорожников RAV4 2013–2018 года выпуска, сообщает пресс-служба компании. В некоторых автомобилях установлены аккумуляторы меньшего размера, чем нужно, поэтому они могут сдвинуться при резких поворотах и привести к короткому замыканию, говорится в публикации. «Toyota готовит решение», — заверила компания и пообещала уведомить клиентов, которые могут столкнуться с проблемой, до конца декабря 2023 года.  В конце мая 2023 года Росстандарт отозвал автомобили Jeep, проданные с февраля 2020 года. Причиной стала неиспользуемая шпилька, которая при соприкосновении с топливным баком, например во время аварии, может вызвать утечку топлива.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6543c2c29a7947f48c9d9e05

Thu, 02 Nov 2023 19:21:55 +0300