«Заставить оркестр играть то, что за нотами»: жизнь Юрия Темирканова

2 ноября умер дирижер Юрий Темирканов. Он 12 лет был главным дирижером Кировского (Мариинского) театра, и более 30 лет возглавлял оркестр Ленинградской филармонии. Поэт Андрей Вознесенский называл его «термоядерным дирижером». Темирканов выступал с Берлинским, Венским и Лондонским филармоническими оркестрами и другими ведущими мировыми коллективами. Как складывался творческий путь музыканта — в фотогалерее РБК

https://www.rbc.ru/photoreport/02/11/2023/65439df49a794726553fb7c7

Thu, 02 Nov 2023 20:49:31 +0300