МЧС назвало три главные причины взрывов сотовых телефонов

Мобильные телефоны взрываются из-за нелицензионного ПО, возраста устройства и механического воздействия. Об этом сообщил Сергей Дмитриев, замглавы департамента надзорной деятельности и профилактической работы МЧС, передает «РИА Новости». «В настоящий момент мы ведем аналитическую работу. За девять месяцев у нас фиксируется 204 пожара, связанных с возгоранием или взрывом, который далее привел к возгоранию мобильных устройств», — сказал Дмитриев на пресс-конференции. Дмитриев призвал граждан покупать сертифицированную электронику в официальных магазинах.  Ранее в Роскачестве назвали возможные причины взрывов аккумуляторов мобильных телефонов, а также дали рекомендации по предотвращению таких инцидентов. Эксперты организации назвали три основные причины подобных инцидентов: заводской брак, старение устройств и перегрев. Больше всего опасности подвержены наиболее распространенные литийионные аккумуляторы, такие устанавливают в телефоны и ноутбуки. Эксперты организации посоветовали не носить гаджет в заднем кармане, не запускать энергоемкие игры и приложения во время зарядки и прекратить эксплуатацию устройства, если его аккумулятор вздулся. Это может привести к взрыву. В случае возгорания устройства следует как можно скорее устранить источник возгорания, перекрыв доступ кислорода к очагу пожара или бросив его в воду.

https://www.rbc.ru/technology_and_media/02/11/2023/6543a7089a7947586af3ceb3

Thu, 02 Nov 2023 17:17:40 +0300