МИД увидел «бандеровский почерк» в организации беспорядков в Махачкале

Организация беспорядков в аэропорту Махачкалы — один из примеров подрывной деятельности украинских спецслужб, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. «Другим примером подрывной деятельности украинских спецслужб стало инспирирование недавних беспорядков в Дагестане», — заявила Захарова (цитата по ТАСС). Она подчеркнула, что в организации погромов прослеживается «бандеровский почерк» — «стремление устроить резню на межнациональной почве и расправиться с ни в чем не повинными людьми». По словам Захаровой, цель таких акций состоит в том, чтобы запугать мирное население и дестабилизировать политическую обстановку в стране.  В ночь на 30 октября в аэропорт Махачкалы прибыла толпа, которая заблокировала международный терминал, а позднее прорвалась на взлетно-посадочную полосу. Беспорядки начались из-за информации о прилете регулярного рейса из Тель-Авива на фоне событий в секторе Газа. Президент России Владимир Путин заявил, что беспорядки в Махачкале были организованы через социальные каналы в том числе «с территории Украины, руками агентуры западных спецслужб». Глава Дагестана Сергей Меликов подтвердил, что телеграм-канал «Утро Дагестана», в котором публиковались призывы к жителям выходить на митинги, «контролируется и регулируется с территории Украины предателями, бандеровцами».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65436cc19a7947e08530354f

Thu, 02 Nov 2023 13:01:34 +0300