Индийская актриса доктор Прия умерла на восьмом месяце беременности

В Индии умерла актриса, известная как доктор Прия, сообщает Times of India со ссылкой на заявление, которое сделал актер Кишор Сатья. Она умерла 31 октября в возрасте 35 лет после остановки сердца на восьмом месяце беременности. Ребенка удалось спасти, он находится в отделении интенсивной терапии.  Прия была популярной актрисой малаяльского (язык, распространенный на юго-западе Индии) телевидения, отмечает Hindustan Times. Она получила известность благодаря своей роли в сериале Karuthamuthu («Черная жемчужина»). Изначально Прия была врачом по профессии, однако сумела стать популярной актрисой. Она взяла перерыв в актерской карьере после замужества. По данным газеты, Прия получала степень доктора медицины и работала в больнице в городе Тируванантапурам. Малаялам, или малаяльский язык, — один из 23 официальных языков Индии, распространенный на юго-западе страны, прежде всего, в индийском штате Керала.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65435b3c9a7947201dd364f8

Thu, 02 Nov 2023 12:06:13 +0300