Путин подписал закон с отказом сообщать Совету Европы о военном положении

Президент Владимир Путин подписал закон, по которому Россия не будет уведомлять Совет Европы о введении или отмене военного или чрезвычайного положения в стране. Документ опубликован на официальном портале правовой информации. Закон вступает в силу со дня официального опубликования — 2 ноября 2023 года. Проект поправок об уведомлении Совета Европы Путин внес в Госдуму 8 августа 2023 года. Он предложил внести изменения в ст. 37 закона «О чрезвычайном положении» и ст. 22 закона «О военном положении», согласно которым в случае их введения или отмены Россия должна уведомить об этом ООН и Совет Европы. В поправках предлагается исключить упоминание Совета Европы. Депутаты Госдумы 12 октября приняли поправки в третьем чтении, объяснив решение тем, что Россия прекратила членство в Совете Европы. 25 октября поправки одобрил Совет Федерации.  После начала военной операции на Украине Совет Европы решил приостановить представительство России в своих уставных органах — Парламентской ассамблее и Комитете министров. В ответ Россия прекратила членство в Совете Европы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654372159a79470fa44da963

Thu, 02 Nov 2023 13:24:57 +0300