Меликов прокомментировал кадры поиска еврея в двигателе самолета. Видео

Глава Дагестана Сергей Меликов фразой «над нами весь мир смеется», прокомментировал кадры, где один из участников беспорядков в аэропорту Махачкалы заглядывает в двигатель самолета. «Зачем на фюзеляже или под крылом воздушного судна, турбине искать еврея? Вот вам сейчас смешно, у меня, когда я первый раз увидел, тоже была улыбка на лице. А потом стало страшно.  Над нами же весь мир смеется благодаря вот этим проходимцам», — заключил он.  В ночь на 30 октября в аэропорт Махачкалы прибыла толпа, которая заблокировала международный терминал, а позднее прорвалась на взлетно-посадочную полосу. Беспорядки начались из-за информации о прилете регулярного рейса из Тель-Авива на фоне событий в секторе Газа. Посол Израиля в России Александр Бен Цви сообщил, что среди пассажиров самолета — как людей с двойным гражданством, так и только с израильским или российским — никто не пострадал. Все они были вывезены из Махачкалы, добавил он. Меликов заявил, что ответственность должны понести те, кто совершил «уголовные или административные правонарушения», например те, кто устраивал погромы и нападал на полицейских.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6543b29b9a7947e907c4865e

Thu, 02 Nov 2023 18:16:16 +0300