Меликов доложил Путину о наказании участников беспорядков в Махачкале

Глава Дагестана Сергей Меликов сообщил, что доложил президенту России Владимиру Путину о том, какое наказание понесут участники беспорядков в аэропорту Махачкалы. По словам Меликова, ответственность за беспорядки в аэропорту Дагестана понесут те, кто устраивал погромы и нападал на полицейских. Глава республики уточнил, что трое сотрудников полиции находятся в больнице, один из раненых — в тяжелом состоянии. «Будут привлечены к ответственности те, кто подпадает под статьи уголовного или административного правонарушения, и Владимиру Владимировичу я об этом сказал», — заверил Меликов (цитата по ТАСС).  В ночь на 30 октября в аэропорт Махачкалы прибыла толпа, которая заблокировала международный терминал, а позднее прорвалась на взлетно-посадочную полосу. Беспорядки начались из-за информации о прилете регулярного рейса из Тель-Авива на фоне событий в секторе Газа. СК возбудил уголовное дело по ст. 212 УК России (массовые беспорядки). По данным МВД, в них участвовали 1,2 тыс. человек. Верховный суд Дагестана к середине дня 1 ноября рассмотрел 17 дел участников беспорядков. Региональный минздрав 30 октября сообщил, что в больнице продолжают лечение пятеро пострадавших во время беспорядков в аэропорту Махачкалы, двое из них находятся в тяжелом состоянии вследствие черепно-мозговой травмы. В ведомстве уточнили, что большинство раненых — сотрудники полиции.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654359ea9a794755f14a2b51

Thu, 02 Nov 2023 11:55:43 +0300