Путин поручил правительству стабилизировать цены на бензин и дизель

Президент России Владимир Путин поручил правительству при участии нефтяных компаний принять меры по стабилизации цен на бензин и дизельное топливо, сообщает пресс-служба Кремля. «При участии вертикально интегрированных нефтяных компаний принять меры по стабилизации розничных и оптовых цен на бензин и дизельное топливо», — говорится в поручении президента по итогам совещания, прошедшего в сентябре. Кроме того, президент поручил правительству заняться вопросом обеспечения российских производителей сельхозпродукции топливом «в достаточном объеме». Правительство должно представить соответствующий доклад до 10 ноября и 8 декабря.  В октябре Путин заявил, что правительство предприняло ряд мер для борьбы с резким ростом цен на бензин и дизель. При этом президент призвал кабмин превентивно реагировать на кризисы на внутреннем топливном рынке и действовать «более оперативно». Кроме того, Путин попросил российский ТЭК генерировать максимальную добавленную стоимость продукции и развивать глубокую переработку нефти и газа, а также увеличить объем и долю выпуска российского оборудования и вывести на новый уровень подготовку квалифицированных кадров. Ранее, 21 сентября, правительство ввело временные ограничения на экспорт автомобильного бензина и дизельного топлива для стабилизации цен на топливо на внутреннем рынке. Ограничения не касались стран — членов ЕАЭС, Абхазии и Южной Осетии.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6543c2879a794708f6e00281

Thu, 02 Nov 2023 19:31:06 +0300