Вильфанд предупредил об экстремальных температурах в России зимой

Предстоящей зимой температура воздуха по всей России будет держаться на уровне около и выше нормы. Однако в отдельные дни она может стать «экстремальной», сообщил на пресс-конференции научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд. «В течение всего зимнего периода температурный фон не только в Москве, но и на Европейской части России, и в Азиатской части прогнозируется около или выше нормы, но экстремальные значения будут наблюдаться», — сказал синоптик (цитата по «Интерфаксу»). В Москве, по его словам, ожидаются как оттепели, так и морозы. Холодать будет до минус 15 — минус 20 градусов, предупредил специалист.  В европейской части России уже наступило предзимье, по этой причине погода в ближайшие два месяца будет переменчивой, сообщил Вильфанд в конце октября. Климатическая зима в Москве, по словам синоптика, должна наступить в конце первой декады ноября.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6543b9f19a794731d332e78c

Thu, 02 Nov 2023 18:15:41 +0300