«Калашников» ответил на данные об аресте товарных знаков в Финляндии

Концерн «Калашников» заявил, что не получал от официальных органов Финляндии данных об аресте своих товарных знаков. Если информация подтвердится, решение Хельсинки будет оспорено, пообещали там. Накануне о том, что Управление по взысканию долгов Финляндии конфисковало логотипы и товарные знаки оружейной группы, сообщили финские СМИ, в том числе ESS и Yle. Всего, как передавали издания, под арестом оказались более 40 зарегистрированных в стране товарных знаков российских и белорусских компаний, находящихся под санкциями Евросоюза из-за военных действий на Украине. «Калашников» находится под ограничениями Брюсселя с апреля 2022 года. Как отмечало Yle, конфискация товарных знаков означает, что их владельцы не смогут распоряжаться ими в Финляндии. «Владелец не может их продать и не может лицензировать патент или торговую марку», — говорил юрист Ари Хиетанен.  Причиной такого решения финских властей стали разъяснения Еврокомиссии о конфискации имущества, куда включили патенты и товарные знаки, уточняло ESS. Согласно представленному в сентябре разъяснению ЕК правил применения уже действующих санкций, въезд в страны ЕС на личных автомобилях, зарегистрированных в России, будет расценен как запрещенный импорт, даже если они используются в личных целях, а не в коммерческих. В Брюсселе уточнили, что каждая страна ЕС сама решает, как исполнять санкции. Финляндия, например, запретила въезжать на свою территорию на авто с российскими номерами.

https://www.rbc.ru/politics/02/11/2023/654366819a794749639abdb5

Thu, 02 Nov 2023 13:05:10 +0300