ФАС назвала переход на новые тарифы на свет средством борьбы с майнингом

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) предлагает с 1 января 2024 года устанавливать в регионах дифференцированный по объемам потребления тариф на электроэнергию для населения, если региональные власти решат увеличить размер перекрестного субсидирования, передает ТАСС со ссылкой на ведомство.  Перекрестное субсидирование — это доплата бизнеса за снижение тарифов для населения. Дифференциация тарифов предполагает, что ставка будет увеличиваться при росте потребления. Если регион пойдет на внедрение подобной практики, то у него будет возможность превышать предельный объем перекрестного субсидирования по специальной формуле, разработанной ФАС.  Тарифы для населения намерены устанавливать с учетом ограничения предельных уровней. Конечную стоимость электроэнергии для граждан будут устанавливать региональные тарифные органы. Регионам, которые не согласны на эту меру, предложат иной вариант — субсидирование тарифов для населения за счет региональных бюджетов, поясняли в ФАС.  Переход на дифференциацию тарифов даст возможность «снизить перекрестное субсидирование, а также бороться с серым майнингом», считают в ведомстве. Инициативу поддержало и Минэнерго, пишет агентство. Как писал ранее «Коммерсантъ», инициатива может коснуться почти всей страны, поскольку в 2024 году, по данным ФАС, большинство регионов при установке тарифов выйдут за пределы лимита субсидий. Мера по дифференциации тарифов на электроэнергию в зависимости от объемов потребления обсуждается не первый год. В феврале 2022 года ФАС отмечала, что дискуссия на этот счет идет и у регионов есть «право (не обязанность)» использовать такой метод тарификации. На тот момент уже использовался механизм дифференциации «по зонам суток, когда в определенные промежутки времени устанавливаются разные цены за потребленную электроэнергию».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6543b1ab9a794766697759b9

Thu, 02 Nov 2023 18:00:00 +0300