Президент Киргизии назвал отношения с Турцией приоритетом страны

Киргизия уделяет приоритетное внимание углублению отношений с Турцией, заявил президент страны Садыр Жапаров во время встречи с турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом в Астане. Слова главы государства приводит его пресс-служба в социальной сети Facebook (принадлежит корпорации Meta, чья деятельность признана экстремистской в России и запрещена). Политики провели переговоры и обсудили текущие вопросы двусторонних отношений, включая сотрудничество в торгово-экономической, культурно-гуманитарной, научно-технической и других сферах, сказано в сообщении.  Жапаров поздравил Эрдогана со столетием образования Турецкой Республики. Президент подчеркнул, что стратегическое сотрудничество двух стран активно развивается, а Киргизия уделяет приоритетное внимание углублению отношений с Турцией и взаимодействия с ней во всех сферах. Эрдоган, в свою очередь, положительно оценил развитие турецко-киргизских отношений и заявил о готовности углублять их в дальнейшем, сообщила пресс-служба Жапарова. В пресс-службе турецкого президента подтвердили его встречу с Жапаровым, но не раскрыли детали переговоров. Политики принимали участие в десятом саммите Организации тюркских государств, говорится в сообщении. Как отмечает TRT Haber, встреча Жапарова и Эрдогана проходила в закрытом режиме, на ней присутствовали и другие члены турецкого правительства.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6543d9589a79477563c978dc

Thu, 02 Nov 2023 21:27:55 +0300