В Харькове прозвучали взрывы

В Харькове спустя более чем час после объявления воздушной тревоги прогремели взрывы, пишут «Страна.ua» и ТСН. Глава харьковской ОВА Олег Синегубов позже сообщил о работе ПВО в регионе, призвав при этом не игнорировать работу воздушной тревоги. Тревога по состоянию на 22:35 мск объявлена в Харьковской, Николаевской, Днепропетровской, Черкасской и Полтавской областях Украины. За несколько часов до этого украинские СМИ, в частности ТСН и «Суспильне», сообщали о звуках взрывов в Одессе. Власти призывали проследовать в укрытия жителей Белгород-Днестровского района к югу от столицы региона.  Минобороны России неоднократно подчеркивало, что российские военные наносят удары только по военным и энергетическим объектам Украины и связанной с ними инфраструктуре. О наносимых сегодня ударах в Харьковской и Одесской областях ведомство не сообщало.

https://www.rbc.ru/politics/02/11/2023/6543f84f9a794701a6f4f3d2

Thu, 02 Nov 2023 22:57:37 +0300