Минобороны сообщило о срыве наступления ВСУ в районе Работино

Российские военные сорвали наступление Вооруженных сил Украины (ВСУ) на запорожском направлении, сообщили ТАСС в Минобороны. «Расчеты самоходных минометов 2С4 «Тюльпан» и гаубиц «Мста-С» российской группировки войск на запорожском направлении сорвали наступление Вооруженных сил Украины (ВСУ) в районе населенных пунктов Работино и Вербовое», — говорится в сообщении.  Работино расположено в центре Запорожской области, на пути из города Орехова, контролируемого Украиной, в Токмак, подконтрольный России. Токмак находится на «стратегическом перекрестке», путь от которого на юг ведет к Мелитополю.   Минобороны сообщало об отражении атак ВСУ в районе Работино 26 и 30 октября. 11 сентября в военном ведомстве рассказали о срыве наступления ВСУ на южнодонецком направлении. Тогда артиллеристы подразделения «Восток» нанесли удар по колонне украинской техники с живой силой.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654397809a79479d9a753c6f

Thu, 02 Nov 2023 16:16:42 +0300