В Рязани убили начальника отдела службы судебных приставов

Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту убийства начальника отдела службы судебных приставов по Рязани и Рязанскому району Сергея Калужского, сообщает прокуратура по Рязанской области. «Ход и результаты расследования находятся на контроле», — говорится в сообщении.  Ночью СК по региону сообщил о возбуждении уголовного дела по ч. 1 ст. 105 УК («Убийство») после обнаружения тела мужчины с огнестрельными ранениями в Рязани. Тогда в ведомстве не назвали имени погибшего. 1 ноября региональное издание «Вид сбоку» и телеграм-канал «112» сообщили об убийстве Калужского около магазина в микрорайоне Недостоево. По данным «112», в мужчину выстрелил неизвестный в маске, после чего скрылся.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654332749a7947214c9e4384

Thu, 02 Nov 2023 09:49:11 +0300