Онищенко оценил вероятность ограничений из-за роста заболеваемости COVID

Рост заболеваемости COVID-19 в России продолжится, но введения ограничений не планируется, сказал «РИА Новости» бывший главный санитарный врач России Геннадий Онищенко. «Рост идет, и он естественный. Он еще будет, но в пределах, которые не дадут оснований идти на крайние меры», — сказал Онищенко.  За неделю с 23 по 29 октября в России с коронавирусом госпитализировали 3781 человека, что больше в сравнении с предшествующей неделей на 19,2%, следует из данных оперштаба. За неделю умер 61 человек. Показатель заболеваемости коронавирусной инфекцией за прошедшую неделю на 100 тыс. населения составил 18,32 и увеличился в сравнении с предыдущей неделей на 30,1%. Увеличение заболеваемости зафиксировали в 72 российских субъектах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/654325d49a79476659697ca8

Thu, 02 Nov 2023 08:16:15 +0300