Полиция закрыла восточный вестибюль станции метро «Новогиреево»

Часть входов и выходов на станции метро «Новогиреево» в Москве закрыта для входа и выхода, сообщает департамент транспорта столицы. «По требованию полиции временно закрыт для входа и выхода восточный вестибюль станции «Новогиреево» (выходы 1-4). Пользуйтесь западным вестибюлем (выходы 5-8)», — говорится в сообщении. О причинах такого решения полиции в ведомстве не сообщили.  В апреле северный вестибюль станции метро «Лермонтовский проспект» по требованию полиции временно закрывали для входа и выхода пассажиров. «РИА Новости» со ссылкой на источники сообщило тогда, что сотрудники транспортной безопасности остановили пассажира, у которого нашли «предмет, схожий с ручной гранатой».

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65437e0d9a7947f3c1619862

Thu, 02 Nov 2023 14:11:12 +0300