Бахрейн и Израиль отозвали послов

Бахрейн отозвал посла в Израиле и приостановил экономические отношения с еврейским государством. Об этом со ссылкой на палату депутатов королевства сообщает Al-Watan. Израильский посол также покинул Бахрейн. В верхней палате парламента Бахрейна — Консультативном совете — заявили, что будут «требовать больше решений и мер» в случае продолжения военных действий. Накануне посла из Израиля отозвала Иордания.  Израиль и Бахрейн официально установили дипломатические отношения в октябре 2020 года, соглашение об этом подписали в Манаме советник премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху по национальной безопасности Меир Бен-Шаббат и министр иностранных дел Бахрейна Абдуллатиф бен Рашид Аль-Заяни. В декабре прошлого года израильский президент Ицхак Герцог совершил первый в истории визит в Бахрейн. Налаживание отношений происходило при посредничестве США. Так, о том, что Бахрейн и Израиль заключат соглашение о нормализации отношений, объявил экс-президент Соединенных Штатов Дональд Трамп. В августе 2020 года Израиль также подписал соглашение о примирении с ОАЭ. Посол Израиля в России Александр Бен Цви отмечал в интервью РБК, что страна может жить в мирных отношениях с мусульманскими странами, он привел в пример в том числе связи с ОАЭ. Тогда он сказал, что сектор Газа в будущем не должен отличаться от этих арабских государств.

https://www.rbc.ru/politics/02/11/2023/654394d79a794720772c4e9a

Thu, 02 Nov 2023 16:15:43 +0300