Власти сектора Газа позволят 400 американцам покинуть анклав

Примерно 600 иностранным гражданам и тем, у кого есть двойное гражданство, разрешат покинуть сектор Газа, сообщает Al Jazeera со ссылкой на пограничную службу сектора Газа. Среди них 400 граждан США и представители еще 14 стран, в том числе Азербайджана, Южной Кореи, Бельгии и Шри-Ланки. Россиян в списке нет.  Накануне КПП «Рафах» на границе Египта и сектора Газа открыли для прохода людей. По меньшей мере 335 человек с иностранными паспортами и 76 раненых палестинцев прибыли 1 ноября из сектора Газа в Египет через КПП «Рафах», передавало AFP со ссылкой на египетского чиновника. «Рафах» — единственный КПП, который периодически открывается для оказания гуманитарной помощи палестинцам из сектора Газа. Власти Израиля еще в начале октября, после нападения ХАМАС, объявили блокаду анклава, пообещав, что там не будет «ни электричества, ни воды, ни топлива» (водоснабжение позже восстановили).

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/65434b519a7947d02073cb50

Thu, 02 Nov 2023 10:50:02 +0300