Власти Москвы предупредили о риске гололеда в столице

В ночь на 3 ноября в Москве температура понизится до минусовых значений, в результате возможно образование гололеда. Об этом сообщила пресс-служба Комплекса городского хозяйства в телеграм-канале. Городские службы следят за состоянием дорог и обслуживают их с учетом погодных условий, подчеркнули в ведомстве. Комплекс попросил автомобилистов быть внимательными на дорогах, соблюдать скоростной режим и дистанцию.  В конце октября власти Москвы рекомендовали водителям поменять летнюю резину на зимнюю перед заморозками. Через два дня научный руководитель Гидрометцентра Роман Вильфанд сообщил, что в европейской части России наступило предзимье. Климатическая зима в Москве, по словам синоптика, должна наступить в конце первой декады ноября. Зима, как правило, приходит в регион в середине декабря, говорил он.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/6543d2f59a794780877a39d0

Thu, 02 Nov 2023 20:08:05 +0300