В Одесской области и Кривом Роге раздались взрывы

В Одесской области и Кривом Роге (Днепропетровская область) прозвучали взрывы, сообщает ТСН. Воздушные силы ВСУ предупредили об угрозах ударов в Одесской, Днепропетровской и Кировоградской областях. В этих регионах, а также в Сумской, Николаевской и подконтрольной Украине части Херсонской области объявлена воздушная тревога. В ночь на 11 июля Одесская область подверглась атаке баеспилотников; обломки нескольких дронов попали в административное здание на территории порта, загорелись два терминала, в том числе зерновой. Пожар потушили, о серьезных повреждениях не сообщалось.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/07/2023/64b083689a794739a284246a

Fri, 14 Jul 2023 02:12:50 +0300