Госдума приняла закон о запрете смены пола

Депутаты Госдумы приняли в третьем, окончательном чтении законопроект о запрете смены пола. «Приняли закон о запрете смены пола. Это решение защищает наших граждан, детей», — написал председатель Госдумы Вячеслав Володин. В карточке законопроекта на сайте Госдумы указано, что инициативу депутаты поддержали единогласно. Второе чтение документ прошел накануне. К основному чтению в проект внесли ряд поправок, в том числе о расторжении брака в случае смены пола одним из супругов, запрете усыновлять детей и становиться опекунами. Замминистра здравоохранения России Олег Салагай на заседании заявил, что Минздрав отменит подзаконные акты, регулирующие процессы смены пола, передает ТАСС. К смене пола не будут относиться медицинские вмешательства, связанные с лечением врожденных аномалий или пороков развития, генетических и эндокринных заболеваний, связанных с нарушением формирования половых органов у детей. В этом случае медицинские вмешательства можно будет проводить, если решение вынесла врачебная комиссия одного из подведомственных Минздраву учреждений. Та же комиссия после проведенных операций будет выдавать медицинское заключение о соответствии половых признаков признакам определенного пола. Это заключение будет нужно, чтобы при необходимости внести изменения в записи актов гражданского состояния.  Инициативу внесли в Госдуму в мае. Соавторами законопроекта стали более 360 депутатов, в том числе сам Володин и его заместители. В первом чтении его приняли 14 июня. Володин обещал, что решения о запрете смены пола примут в июле. В декабре прошлого года президент России Владимир Путин подписал закон о запрете в стране пропаганды ЛГБТ, педофилии и смены пола. В частности, за распространение информации, которая может побудить несовершеннолетних сменить пол, могут оштрафовать на сумму до 200 тыс. руб., юрлиц — до 4 млн руб.

https://www.rbc.ru/politics/14/07/2023/64b0f85f9a794728d6345595

Fri, 14 Jul 2023 11:25:01 +0300