Актрису Татьяну Васильеву госпитализировали

Российскую актрису Татьяну Васильеву госпитализировали с гипертонией. Об этом сообщает источник «Известий». Васильева почувствовала себя плохо ночью, когда находилась у себя дома. Источник РЕН ТВ уточнил, что актрисе стало плохо около 2:00 14 июля, после чего она вызвала скорую помощь. Собеседник телеканала подтвердил, что Васильеву доставили в больницу с гипертонией. Врачи оценивают ее состояние как средней степени тяжести. У 76-летней Татьяны Васильевой после подъема с кровати закружилась голова, была неустойчивость при ходьбе, передает телеграм-канал Mash. По его данным, причиной плохого самочувствия актриса считает стресс.  В больнице ей сделали КТ головного мозга, но не обнаружили никаких осложнений. Татьяна Васильева снималась в фильмах «Здравствуйте, я ваша тетя», «Мнимый больной», «Самая обаятельная и привлекательная», «Увидеть Париж и умереть». Она была актрисой в Московском театре сатиры и Московском академическом театре имени Маяковского. В мае 2020 года Васильева сообщила о госпитализации из-за высокой температуры и кашля — причиной стал коронавирус.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b0f8049a7947d9f227af34

Fri, 14 Jul 2023 10:58:05 +0300