Минобороны решило уравнять льготы участников спецоперации и борцов с ДРГ

Минобороны подготовило законопроект о приравнивании военнослужащих, которые отражают атаки диверсантов на российской территории, к участникам военной операции на Украине, и предоставлении им соответствующих льгот и денежного довольствия, сообщает «РИА Новости». С такой просьбой к министру обороны Сергею Шойгу ранее обращался глава фракции «Справедливая Россия — За Правду» Сергей Миронов. Статс-секретарь — замминистра Николай Панков в ответном письме Миронову сообщил, что сейчас у военных, которые «выполняют задачи по отражению вооруженного вторжения на территорию РФ в местностях, прилегающих к территориям, на которых проводится специальная военная операция», нет статуса ветерана боевых действий. Чтобы эти исправить, ведомство подготовило поправки в закон «О ветеранах». По словам Панкова, законопроект направлен на согласование в федеральные органы исполнительной власти.  Президент Владимир Путин присвоил участникам военных действий на Украине статус ветеранов боевых действий в марте 2022 года. Ветераны могут рассчитывать на определенные льготы: ежемесячную выплату в размере около 3,5 тыс. руб.; право не платить налог на имущество: квартиру, дом, гараж; оказание медпомощи вне очереди в рамках программы госгарантий; профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование за счет работодателя и другие. В апреле Путин подписал закон, расширяющий категории граждан, которые наделяются статусом ветерана и инвалида боевых действий. В этом году в приграничных регионах произошло несколько атак диверсантов. О проникновении украинских ДРГ сообщали брянские и белгородские власти.

https://www.rbc.ru/politics/14/07/2023/64b079629a7947226b14565c

Fri, 14 Jul 2023 02:02:12 +0300