На Уральском электрохимкомбинате произошло ЧП с соединением урана

Утром 14 июля в одном из цехов Уральского электрохимического комбината (входит в госкорпорацию «Росатом») произошла разгерметизация баллона с обедненным гексафторидом урана объемом 1 куб. м, один человек пострадал, сообщает пресс-служба предприятия. «Ситуация носит локальный характер и ограничена территорией производственного участка. Персонал цеха эвакуирован, проводится санитарная обработка. Радиационная обстановка на предприятии и за его пределами в норме (активность обедненного урана меньше, чем у природной урановой руды). Какая-либо опасность для жителей Новоуральска и персонала комбината отсутствует», — говорится в заявлении «ВКонтакте». Причины инцидента устанавливаются, комбинат работает в штатном режиме, отметили в пресс-службе. Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/14/07/2023/64b0efeb9a7947e97ce70179

Fri, 14 Jul 2023 10:08:13 +0300