В Приморье подросток ранил ножом двух сверстников и сбежал из спецшколы

В Уссурийске подросток ранил двух воспитанников спецшколы и сбежал из учреждения с приятелями. Об этом сообщает УМВД по Приморскому краю. По данным регионального Следственного управления СК, в ночь на 13 июля между воспитанниками спецшколы возник конфликт, в ходе которого один 16-летний подросток нанес другому удар ножом в область живота. «В результате инцидента подростки 15 и 16 лет госпитализированы с различными травмами», — рассказали в местной полиции. Напавшего удалось задержать, местонахождение его товарищей установлено.  Как уточняет PrimaMedia, пятерых подростков задержали в селе Васильевка Михайловского района. Ранее в соцсетях Уссурийска распространили их фотороботы с предупреждением об опасности и информацию, что у подростков могут быть режущие предметы, отмечает агентство. Следователи возбудили уголовное дело по п. «з» ч. 2 ст. 111 УК России (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). Устанавливаются причины самовольного ухода детей из спецшколы, также будет дана оценка действиям сотрудников учреждения. В конце мая в поселке Иловля Волгоградской области выпускник 11-го класса ударил ножом одноклассницу на последнем звонке. Госпитализация пострадавшей не потребовалась.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b0f19c9a7947d70e8a13fd

Fri, 14 Jul 2023 10:13:01 +0300