Эксперты назвали сферы с самым сильным ростом зарплат за год

В первом полугодии 2023 года зарплатные предложения среди специалистов на рынке труда больше всего выросли в сфере офис-служб и бизнес-услуг — работодатели предлагают сотрудникам на 22% больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом говорится в исследовании сервиса «Работа.ру» (есть у РБК). Настолько же выросли зарплатные предложения на вакансии для студентов и стажеров — также на 22%. Сотрудникам в сфере образования и науки работодатели предлагают зарплаты на 16% выше, красоты и здоровья — на 14%, торговли — на 12%. Рост зафиксирован и в других сферах:  недвижимость и строительство — на 11%; маркетинг и реклама, финансовый сектор — на 10%; транспорт и логистика — на 9%; услуги и производство — на 8%; IT и телеком — на 4%.   Что касается желаемого размера зарплат, самые высокие ожидания оказались у IT-специалистов: они хотят получать 211 тыс. руб. Следом идут сотрудники сферы недвижимости и строительства (204 тыс. руб.) и финансовой сферы (180 тыс. руб.).  В опросе приняли участие более 4 тыс. человек. Для получения данных о зарплатных предложениях были проанализированы более 200 тыс. вакансий.  В феврале опрос Anderida Financial Group (AFG) показал, что россияне считают идеальной зарплатой 181 тыс. руб. Год назад она составляла 169 тыс. руб. Аналитики связали рост с инфляцией, неуверенностью респондентов в будущем и отсутствием подушки безопасности.

https://www.rbc.ru/business/14/07/2023/64b0c5069a79473d44e7c8d2

Fri, 14 Jul 2023 09:34:11 +0300