В Японии на испытаниях ракеты-носителя произошел взрыв

В Японии на испытаниях твердотопливной ракеты-носителя Epsilon-S прогремел взрыв, сообщает агентство Jiji Инцидент произошел на полигоне Ноширо в префектуре Акита в северной части страны; в это время проводились испытания двигателя второй ступени ракеты. Причина произошедшего не уточняется, по предварительным данным, пострадавших нет.  Epsilon-S — это улучшенная версия ракеты Epsilon, ее разработали Японское агентство аэрокосмических исследований (JAXA) вместе с корпорацией IHI. Первый запуск запланирован на 2024 год. Ракета Epsilon общей длиной 30 м пришла на смену более дорогим ракетам H2A, которые Япония запускала с 2003 года. Ее проектировали, основываясь на трех базовых принципах: экономия времени, экономия людских ресурсов и экономия мощностей оборудования. Стоимость одной ракеты на момент первого запуска оценивалась в $40 млн. Ракеты предназначены для запуска в космос спутников по низкой цене.

https://www.rbc.ru/politics/14/07/2023/64b0a2529a79479f60b88128

Fri, 14 Jul 2023 04:28:58 +0300