ПВО сбила три беспилотника под Воронежем

Системы ПВО уничтожили несколько беспилотников под Воронежем, сообщил губернатор Александр Гусев в своем телеграм-канале. «Вчера в нескольких километрах от Воронежа средства ПВО выявили и уничтожили три БПЛА. Жертв, пострадавших, разрушений нет», — сообщил губернатор. О взрывах в небе над Воронежем вечером 13 июля сообщали телеграм-каналы, в том числе Shot и Mash. По данным Shot, БПЛА сбили в районе совхоза «Масловский». Губернатор Курской области Роман Старовойт также сообщил о падении беспилотника ночью в городе Курчатове. В Курчатове находится Курская атомная электростанция. Телеграм-каналы писали о звуках взрывов в городе. Shot сообщал о работе системы ПВО. По словам Старовойта, «критически важные объекты в результате падения беспилотника и его последующей детонации повреждены не были», однако оказался поврежден многоквартирный дом.  Воронеж, расположенный примерно в 200 км от границы с Украиной, уже несколько раз подвергался атакам дронов. 9 июня беспилотник упал на улице Белинского, которая находится в центре города. При взрыве оказалась повреждена многоэтажка, пострадали три человека. СК тогда завел дело о теракте. В ночь на 8 июля Гусев сообщил, что на подлете к городу были сбиты два беспилотника. Пострадавших и разрушений не было, уточнил он.

https://www.rbc.ru/politics/14/07/2023/64b0d0aa9a79477eed2302c9

Fri, 14 Jul 2023 09:16:39 +0300