Депутат Госдумы попал в автомобильную аварию

Вице-спикер Госдумы от партии ЛДПР Борис Чернышов попал в аварию. Об этом он написал в своем телеграм-канале. «Попал в ДТП, других пострадавших, кроме меня, нет. Из-за старой травмы руки врачи решили перестраховаться и наложить лангету», — написал он. По словам Чернышова, во время аварии он сидел на заднем сиденье и говорил по телефону. «Даже не понял, что случилось», — написал он, добавив, что «он цел». Ранее о том, что Чернышов попал в аварию, писал телеграм-канал Shot. По его данным, ДТП произошло около аэропорта Шереметьево. «Автомобиль Чернышова двигался по Шереметьевскому шоссе в сторону аэропорта», — уточнил канал.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b11c1a9a7947347d7af1bd

Fri, 14 Jul 2023 13:15:42 +0300