Путин гарантировал выплаты в 5 млн при гибели на стройке защитных рубежей

Члены семей россиян, которые занимаются работами, связанными с созданием фортификационных рубежей в регионах, получат 5 млн руб. в равных долях в случае их смерти, говорится в указе президента Владимира Путина. Документ опубликован на портале правовой информации. Если такие работники получат увечья в результате обстрелов, взрывов и разрушений, им выплатят 3 млн руб. Отмечается, что эта выплата не будет учитываться при определении права на получение других пособий и льгот. «Указ вступает в силу со дня подписания и распространяется на правоотношения, возникшие с 24 февраля 2022 года», — сказано в документе. В случае смерти, в том числе до истечения одного года со дня получения увечья, членам семьи таких работников будет осуществляться единовременная выплата в размере 5 млн рублей в равных долях.  После начала военной операции на Украине власти граничащих с ней регионов регулярно сообщают об атаках. Кроме того, не раз в приграничных областях задерживали украинские диверсионно-разведывательные группы. Во второй половине прошлого года Россия начала строить фортификационные сооружения на границах с Украиной. О ходе строительства сообщали губернаторы Белгородской, Брянской и Курской областей. Также заграждения возвели в Крыму и на границах подконтрольных российским силам территорий ДНР, ЛНР, Запорожской и Херсонской областей.  Материал дополняется.

https://www.rbc.ru/society/14/07/2023/64b122b39a79475e4742fe96

Fri, 14 Jul 2023 14:06:04 +0300