В Кремле прокомментировали нежелание Шольца идти в Альпы с Путиным

Президент России Владимир Путин не ходит в походы в Альпы, заявил его пресс-секретарь Дмитрий Песков. Накануне канцлер Германии Олаф Шольц заявил, что не пошел бы в Альпы с Путиным, но мог бы отправиться в поход в компании президента Франции Эмманюэля Макрона и премьер-министра Испании Педро Санчеса.  «Вы знаете, куда Путин ходит в турпоходы, где он проводит свои дни отдыха. Это однозначно не в Альпах. Это у нас в стране», — прокомментировал Песков заявление Шольца. В октябре 2019 года Путин отправился в поход за грибами в Сибири вместе с министром обороны Сергеем Шойгу. Шольц вместе с женой Бриттой Эрнст прошлым летом ходил в поход в районе Восточный Алльгой неподалеку от Фюссена, пишет Die Welt. Политик отдыхал в общине Нессельванг. В этом году, по данным издания, Шольц также намерен отдохнуть в одной из европейских стран.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b1169a9a79474cf70b0a01

Fri, 14 Jul 2023 13:08:00 +0300