Минобороны предупредило об угрозе из-за украинской мины в Черном море

Черноморский флот предупредил мореплавателей о минной опасности на судоходном маршруте в северо-западной части Черного моря из-за обнаружения в акватории дрейфовавшей украинской мины, сообщает Минобороны России. В министерстве заявили, что обнаруженную мину в начале 2022 года разместили украинские военные, когда минировали прибрежную акваторию Черного моря.  В марте 2022 года ФСБ сообщила, что после начала российской военной операции ВМС Украины разместили на подходах к портам Одесса, Очаков, Черноморск и Южный 420 якорных мин. У некоторых из них оборвались тросы, и снаряды под воздействием течений стали дрейфовать в Черном море. В спецслужбе предупредили, что мины может унести в Босфор и моря Средиземноморского бассейна.  Турция тогда привела свои группы подводной обороны в состояние повышенной готовности, они нейтрализовали несколько снарядов. Для обезвреживания одной из мин временно перекрывалось движение по Босфору. Дрейфующие мины находили и у побережья Болгарии и Румынии. На одном из таких снарядов в сентябре прошлого года подорвался румынский корабль, который отправился обезвредить мину. Экипаж не пострадал.

https://www.rbc.ru/politics/14/07/2023/64b1494a9a7947725dc759e9

Fri, 14 Jul 2023 16:57:22 +0300