Как Челябинскую область накрыло дымом из-за свердловских пожаров. Видео

Челябинск и область накрыло дымом из-за пожаров в соседней Свердловской области. Жители жалуются на запах гари, сильное задымление. Дым накрыл и Екатеринбург. Пожары распространились в Свердловской области на площади 2,6 тыс. га в 17 муниципалитетах. Губернатор региона Евгений Куйвашев с 13 июля ввел режим чрезвычайной ситуации в лесах. В ночь на 14 июля потушили пожар в свердловском селе Шайдуриха, который длился два дня. Во время него сгорели более 40 домов.

https://www.rbc.ru/politics/14/07/2023/64b10afc9a79472bdf8c35d3

Fri, 14 Jul 2023 14:09:48 +0300