В горах Адыгеи пропала 11-летняя девочка

В горах Адыгеи пропала 11-летняя девочка, которая отдыхала с родителями на турбазе Верхний Чуб, ее ищет группировка спасателей. Об этом сообщает МЧС России в телеграм-канале. «Она отдыхала с родителями на турбазе Верхний Чуб и не вернулась с прогулки. Последний раз ее видели накануне вечером в нескольких километрах от озера Псенодах», — говорится в сообщении. В ночь на 14 июля спасатели адыгейского поисково-спасательного отряда МЧС направились в район Майкопского перевала. Утром на место вылетел вертолет Ка-32, однако поиски с воздуха оказались безрезультатны. Помимо этого, спасатели высадились у озера Псенодах и ведут поиск на местности. Ситуацию осложняет отсутствие связи на месте.  Глава Адыгеи Мурат Кумпилов заявил, что держит на контроле поиски пропавшей девочки. Он напомнил о важности соблюдения правил организации туристических походов. «Обязательно регистрируйте маршруты в МЧС, заботьтесь о безопасности своей и близких», — написал он в телеграм-канале. В начале июля стало известно об исчезновении группы туристов в Пермском крае. 22 человека, в том числе 11 детей, отправились в сплав по реке Усьва, но в назначенный день туристы не вышли на связь и не прибыли в место назначения. Группа не была зарегистрирована. В поисках участвовали пожарно-спасательные подразделения МЧС с беспилотниками и добровольцы. В результате группу нашли в 7 км от населенного пункта Безгодово. Все туристы живы и здоровы. «Группа пропавшей себя не считает, продолжает следовать по маршруту.  Идут медленно из-за невысокой воды и порогов», — сообщила местная администрация.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b1211b9a7947848a688056

Fri, 14 Jul 2023 13:40:11 +0300