ЮАР анонсировала встречу лидеров России, КНР, Индии и Бразилии на саммите

Предстоящий саммит БРИКС в ЮАР пройдет в очном формате, в нем будут участвовать президенты всех пяти стран. Об этом заявил южноафриканский президент Сирил Рамапоса, передает радиостанция Eyewitness News. При этом пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя заявление Рамапосы сообщил, что формат участия Владимира Путина в саммите пока еще не определен. «Формат [участия Путина] пока до конца не определен. Продолжаются обсуждения», - сказал он. Песков пообещал сообщить, когда будет принято окончательное решение.  Материал дополняется

https://www.rbc.ru/politics/14/07/2023/64b128089a79476e541ba09a

Fri, 14 Jul 2023 14:01:13 +0300