Мурашко исключил вспышку менингита в России

Все пациенты с менингококковой инфекцией в Свердловской области находятся под наблюдением, вспышка локализована, сообщил глава Минздрава Михаил Мурашко. По его словам, риска вспышки менингококковой инфекции в России нет. С начала июля в Екатеринбурге 15 человек заразились менингококковой инфекцией, из них два случая стали летальными. В понедельник Мурашко посетил одно из медучреждений Екатеринбурга. В пресс-службе Минздрава сообщали «РИА Новости», что вакцин от менингококковой инфекции в Екатеринбурге достаточно.  Менингококковая инфекция — острое инфекционное заболевание, причиной которого является бактерия Neisseria meningitidis (менингококк). Заболевание протекает с разнообразными клиническими проявлениями: повышением температуры тела до 38 градусов, ознобом, кашлем, рвотой, воспалением слизистых оболочек. Может привести к развитию менингококкового менингита. Заболевание опасно тяжелым течением и серьезными осложнениями.   Менингококковую инфекцию изначально выявили у сотрудников Ozon и работников ПАО «Уралхиммаш» (сотрудники завода проживали с сотрудниками Ozon в одном хостеле). После этого работников завода начали массово прививать. В Роспотребнадзоре отмечали, что рисков заражения инфекцией для людей, получивших посылки, нет. В пресс-службе управления прокуратуры по Свердловской области уточнили, что проведение эпидемиологического расследования по факту выявления случаев инфекции взяли на контроль.

https://www.rbc.ru/society/14/07/2023/64b14d789a79475aab1a61b0

Fri, 14 Jul 2023 17:10:49 +0300