У Крымского моста образовалось пробка из 500 машин

В очереди на Крымском мосту со стороны Керчи находятся 530 транспортных средств, передает правительственный телеграм-канал. Время ожидания перед въездом на мост составляет около двух часов. При этом со стороны Тамани (Краснодарский край) затруднений нет.  Очереди у Крымского моста со стороны Краснодарского края и Крыма начали образовываться с начала июля. Пробки достигали 13 км. Утром в понедельник, 10 июля, очередь увеличивалась каждый час и к 9:00 состояла из 1310 автомобилей, время ожидания достигло около шести часов. За день до этого, 9 июля, силы ПВО сбили крылатую ракету в районе Керчи, из-за чего движение по мосту приостановили, но спустя полтора часа возобновили. В Росавтодоре ранее объясняли, что очередь у Крымского моста возникает из-за досмотра багажа в автомобилях, количество которых увеличилось из-за начала отпускного сезона. В Кремле говорили, что очень важно обеспечивать безопасность «этой транспортной артерии», поэтому невозможно сделать бесконтрольным движение по мосту, но принимаются меры для того, чтобы минимизировать проблемы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b137179a79474710eeaeae

Fri, 14 Jul 2023 15:15:04 +0300