В районе Туапсе нашли тело пятого погибшего из-за потопа

Следователи нашли в поселке Майском Туапсинского района тело 15-летнего подростка, погибшего из-за вызванного сильными дождями паводка, сообщили в кубанском управлении Следственного комитета. СК расследует уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам). Это уже пятый погибший в районе. Накануне были найдены тела двоих, предположительно, утонувших мужчин, 19-летней девушки, которая находилась в затопленном частном доме, и 67-летнего мужчины, «пытавшегося перегнать автомобиль ВАЗ 2107 в разгул стихии».  23-летняя девушка по-прежнему числится пропавшей. В Туапсинском районе после сильного ливня затопило несколько поселков, сошел сель. Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьев 12 июля заявил, что за три часа в районе выпало 144 мм осадков, это больше месячной нормы.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b160329a79475c607698df

Fri, 14 Jul 2023 18:06:59 +0300