Госдума одобрила повышение на пять лет возраста пребывания в запасе

Госдума России одобрила во втором чтении законопроект о повышении на пять лет предельного возраста пребывания в запасе солдат, матросов, сержантов, старшин, прапорщиков и мичманов. Предельный возраст военнообязанных повышается:  для первого разряда — с 35 до 40 лет; для второго разряда — с 45 до 50 лет; для третьего разряда — с 50 до 55 лет.  Помимо этого авторы законопроекта предложили увеличить предельный возраст пребывания в мобилизационном резерве:  для граждан, имеющих воинские звания старших офицеров — до 65 лет; для имеющих воинские звания младших офицеров — до 60 лет; для имеющих иные звания — до 55 лет.   При призыве по мобилизации, заключении контракта или добровольном содействии выполнению задач вооруженными силами предполагается приостановление пребывания россиянина в резерве. Документ также предусматривает возможность заключения контракта о пребывании в резерве с иностранцем в том случае, если его обязанности не связаны с использованием государственной тайны. В марте в Госдуму внесли законопроект о повышении призывного возраста. В середине июня законопроект в первом чтении приняла Госдума. Документ предусматривает повышение нижней планки призывного возраста в России с 18 лет до 21 года. Возраст отправки в запас планируется поднять с 27 до 30 лет. Авторы законопроекта пояснили, что это позволит гражданам получить среднее общее, среднее профессиональное или высшее образование, исключит явку школьников в военкоматы.

https://www.rbc.ru/politics/14/07/2023/64b10af49a79472487ca3c67

Fri, 14 Jul 2023 12:44:24 +0300