Пропавшую в горах Адыгеи 11-летнюю девочку нашли живой

Пропавшую в горах Адыгеи 11-летнюю девочку нашли живой и здоровой, сообщил глава республики Мурат Кумпилов. Состояние ребенка удовлетворительное, ее передали родителям, добавил он.  О пропаже девочки МЧС сообщило утром. Она отдыхала с родителями на турбазе Верхний Чуб. Ночью спасатели адыгейского поисково-спасательного отряда МЧС направились в район Майкопского перевала, после на место вылетел вертолет Ка-32. Спасатели также высадились у озера Псенодах.

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/64b1304b9a79475c357fbb97

Fri, 14 Jul 2023 14:56:42 +0300