В Белгороде произошел взрыв в автомобиле

В жилом квартале Белгорода произошел взрыв в автомобиле, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков в Telegram. «В жилом районе Белгорода произошел взрыв в машине», — написал он, прикрепив фотографии с поврежденным автомобилем. По его словам, пострадал мужчина, который в момент взрыва находился в машине, и проходившие мимо мать с ребенком. Всех пострадавших доставили в городские больницы с осколочными ранениями нижних конечностей, медики оценили их состояние как средней степени тяжести. Гладков сообщил, что на месте происшествия работают оперативные службы. РБК направил запрос в управление МВД по Белгородской области.  Белгородская область России граничит с Харьковской областью Украины. Населенные пункты региона регулярно страдают от обстрелов со стороны Украины. Так, только за минувшие сутки по населенным пунктам Белгородской области выпустили более 90 снарядов, сообщал Гладков. В частности, в белгородском районе по Журавлевке выпустили 16 артиллерийских снарядов, по Наумовке — 12, по Нехотеевке — девять. В Грайворонском округе по окраине села Сподарюшино выпустили десять минометных снарядов, повреждена кровля и посечен забор в одном частном жилом доме. Также под минометный обстрел попала Мокрая Орловка, где зафиксировали 12 прилетов. В Шебекинском округе по хутору Марьино выпустили восемь минометных снарядов, по Новой Таволжанке — пять, по автомобильному пункту пропуска «Шебекино» — три. Пострадавших в результате этих происшествий нет.

https://www.rbc.ru/society/14/07/2023/64b106039a7947156c866607

Fri, 14 Jul 2023 12:43:36 +0300